---
title: SharePoint ワークフロー開発の一般的なエラー メッセージ
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: e9bf6878-c722-4b1f-b5b5-b302ae0ea4da
---


# SharePoint ワークフロー開発の一般的なエラー メッセージ
SharePoint ワークフローの開発時に発生する可能性がある一般的なエラー メッセージ、および根底にある問題を解決するためのガイダンスを示します。
## 一般的な SharePoint ワークフロー エラー

SharePoint ワークフローを開発する際に発生する可能性のあるすべてのエラーが説明されているわけではありませんが、経験する可能性の最も高いエラーが網羅されています。
  
    
    

-  [ワーカー プロセス内で完了するためのサンドボックス コード実行要求を待機中にタイムアウトになりました](#bkmk_error01)
    
  
-  [サンドボックス appdomain 内で完了するための要求を待機中にタイムアウトになりました](#bkmk_error02)
    
  
-  [この要求を処理するワーカー プロセスがリソース {0} を超えたため、終了しました](#bkmk_error03)
    
  
-  [サンドボックス ソリューションでエラーが発生したため、このワークフローは実行できませんでした](#bkmk_error04)
    
  
-  [サンドボックスが失敗したため、このワークフローは実行できませんでした: プロセス プールからプロセスを取得できませんでした](#bkmk_error05)
    
  
-  [サンドボックスが失敗したため、このワークフローは実行できませんでした: サンドボックス コード ワーカー プロセスは予期せずに終了しました](#bkmk_error06)
    
  
-  [電子メール メッセージを送信できません。サーバーの出力電子メール設定が正しく設定されていることを確認してください](#bkmk_error07)
    
  
-  [アイテムの 1 つ以上の列で異なるタイプの情報が必要であるため、ワークフローがアイテムを更新できませんでした](#bkmk_error08)
    
  
-  [ワークフロー検索で一致する項目が見つからないため、ワークフロー操作が失敗しました](#bkmk_error09)
    
  
-  [ファイル名がない、または無効であるため、ワークフローはリスト アイテムを作成できませんでした](#bkmk_error10)
    
  
-  [強制型変換が失敗しました: 入力検索データを要求された型に変換できませんでした](#bkmk_error11)
    
  
-  [アクションはドキュメントのチェックアウトを必要とするため、ワークフロー操作は失敗しました](#bkmk_error12)
    
  
-  [ワークフローのコンパイル中にエラーが見つかりました。ワークフロー ファイルは保存されましたが、実行できません。ワークフローに関連するサーバー上の予期しないエラー](#bkmk_error13)
    
  

### ワーカー プロセス内で完了するためのサンドボックス コード実行要求を待機中にタイムアウトになりました
<a name="bkmk_error01"> </a>

次の「セキュリティで保護された AppDomain 内で完了要求を待っているときに、タイムアウトになりました。」と同じ問題によって生じます。解決法も同じです。
  
    
    

### サンドボックス appdomain 内で完了するための要求を待機中にタイムアウトになりました
<a name="bkmk_error02"> </a>

これらのエラーはいずれも同じ問題 (ワークフロー アクションの実行で規定のタイムアウト時間を超える) によって生じます。既定のタイムアウト期間は 30 秒です。
  
    
    
社内インストールのタイムアウト値は変更できますが、SharePoint Online インストールでは変更できません。SharePoint Online インストールでのこのエラーを回避するには、コードを変更して 30 秒より短くし、ワーカー プロセスまたは appdomain のアクションを制限する必要があります。
  
    
    
社内インストールのタイムアウト時間を変更するには、次の Windows PowerShell コマンドを実行します。コードの例ではタイムアウトが 60 秒にリセットされていますが、別の値を使用できます。
  
    
    



```

Add-pssnapin microsoft.sharepoint.powershell
   $userCodeSvc = [Microsoft.SharePoint.Administration.SPUserCodeService]::Local
   #change to 60 second timeout
   $userCodeSvc.WorkerProcessExecutionTimeout = 60 
   $userCodeSvc.Update()
```


### この要求を処理するワーカー プロセスがリソース {0} を超えたため、終了しました
<a name="bkmk_error03"> </a>

エラー文字列では、 `{0}` の値は、しきい値を超えている特定のリソースのプレースホルダーです。この問題を改善するには、リソースのしきい値を超えないようにコードを変更する必要があります。これらのリソース値は、 [SharePoint 2010 のサンドボックス ソリューションのリソース使用率制限](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/gg615462%28v=office.14%29.aspx)に記述されています。
  
    
    

### サンドボックス ソリューションでエラーが発生したため、このワークフローは実行できませんでした
<a name="bkmk_error04"> </a>

ワークフロー コードがハンドルされていない例外をスローしました。このエラーを解決するには、サンドボックス コードのデバッグおよび修正が必要です。
  
    
    

### サンドボックスが失敗したため、このワークフローは実行できませんでした: プロセス プールからプロセスを取得できませんでした
<a name="bkmk_error05"> </a>

サンドボックス設定でエラーが発生しています。サンドボックス ソリューションの設定については、 [サンドボックス ソリューション](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ee536577%28v=office.14%29.aspx)を参照してください。
  
    
    

### サンドボックスが失敗したため、このワークフローは実行できませんでした: サンドボックス コード ワーカー プロセスは予期せずに終了しました
<a name="bkmk_error06"> </a>

サンドボックス設定でエラーが発生しています。サンドボックス ソリューションの設定については、 [サンドボックス ソリューション](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ee536577%28v=office.14%29.aspx)を参照してください。
  
    
    

### 電子メール メッセージを送信できません。サーバーの出力電子メール設定が正しく設定されていることを確認してください
<a name="bkmk_error07"> </a>

電子メールの問題をトラブルシューティングする際に、検討すべき 2 つの問題があります。社内インストールおよび SharePoint Online インストールのいずれの場合も、[ **宛先**] および [ **件名**] 行のすべてのアドレスが有効な電子メール アドレスであることを確認します。社内インストールでは、サーバー上の電子メール設定が正しく設定されていることを確認します。
  
    
    
以下を参照し、受信および送信電子メールを正しく設定してください。
  
    
    

-  [Microsoft SharePoint 2013 展開ガイド](http://download.microsoft.com/download/1/F/6/1F6D3BE4-1174-4320-A1D1-C0E2681CCCF3/Deployment-guide-for-SharePoint-2013.pdf)
    
  
-  [SharePoint サーバーでの受信および送信電子メールの設定方法](http://blogs.msdn.com/b/pareshg/archive/2010/04/23/how-to-configure-incoming-and-outgoing-emails-in-sharepoint-server-2010.aspx)
    
  

### アイテムの 1 つ以上の列で異なるタイプの情報が必要であるため、ワークフローがアイテムを更新できませんでした
<a name="bkmk_error08"> </a>

このエラーは一般的に次の 2 つのうちいずれかの状況で発生します。
  
    
    

- リスト フィールドの 1 つが削除または変更されたが、ワークフローが変更を考慮して更新されなかったため、ワークフローが古いフィールドの値を設定しようとしています。ワークフローの [ **リスト アイテムを更新する**] アクションをすべて確認し、フィールドに適切な値が設定され、それらのフィールドがリストに存在していることを確認する必要があります。
    
  
- ワークフローが誤ったデータ型を使用して、リスト アイテムのフィールドに値を設定しようとする場合に、データ型エラーが発生します。検索の [ **フィールドの戻り値の型**] 操作が正しいデータ型であることを確認する必要があります。
    
  

### ワークフロー検索で一致する項目が見つからないため、ワークフロー操作が失敗しました
<a name="bkmk_error09"> </a>

これは、ワークフロー ロジックにエラーが発生していることを示します。検索で正しいリストおよびフィールドを選択していることを確認してください。
  
    
    

### ファイル名がない、または無効であるため、ワークフローはリスト アイテムを作成できませんでした
<a name="bkmk_error10"> </a>

これは、ワークフロー ロジックにエラーが発生していることを示します。[ **パスと名前**] フィールドに入力されたファイル名が有効なファイル名であることを確認してください。ファイル名が無効になる一般的な原因は、存在しないか、正しくないファイル拡張子、または長すぎるか、許容される文字数を超えているファイル/パス文字列が含まれています。
  
    
    

### 強制型変換が失敗しました: 入力検索データを要求された型に変換できませんでした
<a name="bkmk_error11"> </a>

操作は互換性のないデータ型の間での値のキャスト (例: ランダム文字列を Date/Time 値に変換) に失敗しました。検索の [ **フィールドの戻り値の型**] 設定を確認し、想定されるデータに対して有効なデータ型にする必要があります。
  
    
    

### アクションはドキュメントのチェックアウトを必要とするため、ワークフロー操作は失敗しました
<a name="bkmk_error12"> </a>

[ **アイテムの更新**] アクションを使用する前に、[ **アイテムをチェックアウトする**] アクションを使用してアイテムをチェックアウトする必要があります。
  
    
    

### ワークフローのコンパイル中にエラーが見つかりました。ワークフロー ファイルは保存されましたが、実行できません。ワークフローに関連するサーバー上の予期しないエラー
<a name="bkmk_error13"> </a>

詳細については、 [Microsoft サポート技術情報で記事 ID 2557533](http://support.microsoft.com/kb/2557533) ( `http://support.microsoft.com/kb/2557533`) を参照してください。
  
    
    

## その他の技術情報
<a name="bk_addresources"> </a>


-  [SharePoint ワークフロー開発のベスト プラクティス](sharepoint-workflow-development-best-practices.md)
    
  
-  [Visual Studio を使用した SharePoint 2013 ワークフローの開発](develop-sharepoint-2013-workflows-using-visual-studio.md)
    
  

  
    
    

