---
title: SharePoint Server 2013 のカスタム ワード ブレーカー
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: d18b48d4-987c-4228-9932-30d5b30f86a2
---


# SharePoint Server 2013 のカスタム ワード ブレーカー
SharePoint Server 2013での改行について説明します。 
単語区切り処理は、検索を可能にし、検索結果 (または呼び戻し) を向上する Natural Language Processing (NLP) 機能の 1 つです。ワード ブレーカーは、テキストのストリームを、追加の言語処理の基にできる個々の単語またはトークンに分割します。組み込みのワード ブレーカーに加えて、SharePoint 2013 の検索では、ユーザーがニーズに応じて単語区切り処理の動作を調整できるようにカスタム ワード ブレーカーを使用できます。ワード ブレーカーのカスタマイズでサポートされる言語の一覧については、「 [SharePoint Server 2013のワード ブレーカーのカスタマイズでサポートされる言語](#SP15_SupportedLanguages)」を参照してください。
  
    
    

ワード ブレーカーの記述方法の詳細については、次の記事を参照してください。 
-  [ワード ブレーカーを実装する](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms693186%28v=vs.85%29.aspx)
    
  
-  [IWordBreaker インターフェイス](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms691079%28v=vs.85%29.aspx)
    
  

## SharePoint Server 2013でカスタム ワード ブレーカーに切り替える方法
<a name="SP15wordbreaker_howto"> </a>


> **注意**
> 既存のワード ブレーカーを置換する場合は、各自の責任でレジストリを変更してください。レジストリ エディターまたは別の方法を使用してレジストリを誤って変更すると、深刻な問題が発生することがあります。問題を解決するために、オペレーティング システムの再インストールが必要になる場合があります。マイクロソフトは、このような問題を解決できることを保証しません。別のワード ブレーカーに切り替えると、インデックス作成やクエリでも深刻な問題が発生することがあります。レジストリを変更する前に、レジストリのバックアップを作成し、問題が発生した場合にレジストリを復元する方法を確認しておいてください。 
  
    
    

既存のワード ブレーカーをカスタム ワード ブレーカーで置換する場合、または既存のワード ブレーカーを別の言語のワード ブレーカーで置換する場合は、次の手順に従います。
  
    
    

1. 次のように操作して、レジストリ エディターを開きます。
    
1. [ **スタート** ]、[ **ファイル名を指定して実行** ] の順に選択します。
    
  
2. [ **名前** ] ダイアログ ボックスに **Regedit** と入力し、[ **OK** ] をクリックします。
    
  
2. レジストリ エディターで、次のレジストリ サブキーを選択します。
    
    **HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Office Server\\15.0\\Search\\Setup\\ContentIndexCommon\\LanguageResources\\Default\\** _以下のリストから言語を指定_
    
  
3. 右側ウィンドウで、 **WBDLLPathOverride** レジストリ値を右クリックし、[ **修正** ] をクリックします。
    
  
4. [ **文字列の編集** ] ダイアログ ボックスの [ **値のデータ** ] ボックスに、カスタム ワード ブレーカーの DLL のパスを入力して、[ **OK** ] をクリックします。新しい DLL のパスは、置き換える既存の DLL と同じであることが必要です。
    
  
5. 右側のウィンドウで、 **WBreakerClass** レジストリ値を右クリックし、[ **修正** ] をクリックします。
    
  
6. [ **文字列の編集** ] ダイアログ ボックスの [ **値のデータ** ] ボックスに、カスタム ワード ブレーカーのクラス ID を入力し、[ **OK** ] をクリックします。
    
  
7. SharePoint Search Host Controller と SharePoint Server 2013を再起動します。
    
  
8. 完全再クロールを実行します。
    
  

## SharePoint Server 2013のワード ブレーカーのカスタマイズでサポートされる言語
<a name="SP15_SupportedLanguages"> </a>

ワード ブレーカーのカスタマイズでは、以下の言語がサポートされます。
  
    
    
アラビア語
  
    
    
ベンガル語
  
    
    
ブルガリア語
  
    
    
カタルニア語
  
    
    
中国語 (中国)
  
    
    
中国語 (台湾)
  
    
    
クロアチア語
  
    
    
チェコ語
  
    
    
デンマーク語
  
    
    
オランダ語 (オランダ)
  
    
    
英語 (米国)
  
    
    
エストニア語
  
    
    
フィンランド語
  
    
    
フランス語 (標準)
  
    
    
ドイツ語 (標準)
  
    
    
ギリシャ語
  
    
    
グジャラート語
  
    
    
ヘブライ語
  
    
    
ヒンディー語
  
    
    
ハンガリー語
  
    
    
アイスランド語
  
    
    
インドネシア語
  
    
    
イタリア語 (既定)
  
    
    
日本語
  
    
    
カンナダ語
  
    
    
カザフ語
  
    
    
韓国語
  
    
    
ラトビア語
  
    
    
リトアニア語
  
    
    
マレー語
  
    
    
マラヤーラム語
  
    
    
マラーティー語
  
    
    
ノルウェー語
  
    
    
ポーランド語
  
    
    
ポルトガル語 (ポルトガル)
  
    
    
パンジャブ語
  
    
    
ルーマニア語
  
    
    
ロシア語
  
    
    
セルビア語 (キリル)
  
    
    
スロバキア語
  
    
    
スロベニア語
  
    
    
スペイン語 (モダン ソート)
  
    
    
スウェーデン語
  
    
    
タミール語
  
    
    
テルグ語
  
    
    
タイ語
  
    
    
トルコ語
  
    
    
ウクライナ語
  
    
    
ウルドゥー語
  
    
    
ベトナム語
  
    
    

## その他の技術情報
<a name="SP15wordbreakers_addresources"> </a>


-  [SharePoint 2013 で検索を構成する](configure-search-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [ワード ブレーカーを実装する](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms693186%28v=vs.85%29.aspx)
    
  
-  [IWordBreaker インターフェイス](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms691079%28v=vs.85%29.aspx)
    
  

