---
title: SharePoint 2013 の外部コンテンツ タイプ
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 11d7adb5-5388-4517-ae03-beb7be1c6981
---


# SharePoint 2013 の外部コンテンツ タイプ
外部コンテンツ タイプによって実現できる処理、および SharePoint 2013 で外部コンテンツ タイプの作成を始めるための必要事項を説明します。
## 外部コンテンツ タイプの概要
<a name="SP15ectoverview_what"> </a>

外部コンテンツは Business Connectivity Services (BCS) の中核となる概念です。外部コンテンツ タイプは、BCS が提供する機能およびサービス全体で使用されるものであり、接続情報およびデータ定義の再利用可能なメタデータ記述、および特定の種類の外部データに適用する再利用可能な動作を表します。
  
    
    
外部コンテンツ タイプを使用することにより、開発者は、顧客、注文などのビジネス エンティティのメタデータおよび動作を中央の場所から一元的に管理および再利用できるようになります。またユーザーは、外部のデータおよびプロセスをより有意義な方法で対話的に操作できるようになります。
  
    
    
外部コンテンツ タイプを使用すると、次のようなメリットが得られます。
  
    
    

- **再利用性を実現:** 外部コンテンツ タイプはビジネス エンティティの再利用可能なデータ定義です。いったん作成した外部コンテンツ タイプは、BCS のどの表示機能でも使用でき、外部データと対話するための充実したユーザー操作を提供できます。
    
  
- **外部システムの複雑性をカプセル化:** 外部コンテンツ タイプを使用すると、インフォメーション ワーカーは、外部システムの複雑性に対処することなく、ビジネス ソリューションを組み立てることができます。たとえば、接続情報やプログラム インターフェイスを把握する必要はありません。ユーザーは、他の人が作成した外部コンテンツ タイプを、各自の必要性に合わせて使用することができます。外部コンテンツ タイプの操作を実行する権限、および外部データにアクセスする権限は必要ですが、外部データの場所や外部データへの接続方法を知る必要はありません。
    
  
- **Office および SharePoint の組み込み動作を提供:** 外部コンテンツ タイプは、Office アイテムの種類の動作 (Outlook の連絡先、タスク、予定表、Word のドキュメント、SharePoint Workspace のリストなど)、SharePoint の動作 (リスト、Web パーツ、プロファイル ページなど)、および各種機能 (オフラインでの検索や作業などの機能) を、外部データおよびサービスに提供します。これにより、ユーザーは使い慣れた作業環境で作業できます。データを探したり、さまざまな (および独自開発の) ユーザー インターフェイスを習得してそれを使ったりする必要はありません。
    
  
- **より安全なアクセスの実現を支援:** 外部コンテンツ タイプは、外部システムおよび SharePoint の両方によって設定されたセキュリティを順守します。SharePoint でセキュリティを構成することで、どのユーザーがどのデータにアクセスできるかを完全に制御できます。
    
  
- **保守を簡略化:** 外部コンテンツ タイプは一度作成するだけで、複数のソリューションのさまざまなシナリオで使用できます。したがって、外部コンテンツ タイプの管理は容易です。たとえば、外部コンテンツ タイプのアクセス許可、接続定義、およびデータ定義を 1 か所で一元的に管理できます。
    
  
- **外部データの検索を可能にする:** イントラネット ポータルから SharePoint Server Search を使用して、顧客など、特定の外部コンテンツ タイプに関する情報を検索できます。SharePoint Server Search がデータを外部システムから直接取得します。したがって、ユーザーは承認を得たり、別のアプリケーションをインストールしたりしなくても、必要な情報を取得できます。
    
  
- **オフラインでの作業を可能にする:**Outlook 2013 では外部コンテンツ タイプをオフラインにできます。Business Connectivity Services (BCS) は充実したキャッシュとオフライン作業機能を提供し、キャッシュ ベースの操作をサポートします。ユーザーは、オフラインで作業している場合や、サーバーの接続が低速になったり、断続的に切断したり、使用できなくなったりした場合でも、シームレスかつ効率的に外部データを操作できます。キャッシュされたビジネス エンティティに対して実行された読み書き操作は、サーバーへの接続が使用可能になったときに同期されます。
    
  

## BCS 外部コンテンツ タイプを操作するための前提条件
<a name="SP15ectoverview_prereq"> </a>

外部コンテンツ タイプの作成を開始するには、以下が必要になります。
  
    
    

- SharePoint 2013
    
  
- Visual Studio 2012
    
  
- Office Developer Tools for Visual Studio 2012
    
    または
    
  
- SharePoint Designer 2013
    
  
外部コンテンツ タイプを作成するための開発環境のセットアップについては、「 [SharePoint 2013 の一般的な開発環境の設定](set-up-a-general-development-environment-for-sharepoint-2013.md)」を参照してください。
  
    
    

## 外部コンテンツ タイプによって実現できる処理
<a name="SP15ectoverview_whattodo"> </a>

SharePoint が外部システムと通信するように構成されている場合は、外部コンテンツ タイプを使用して以下のオブジェクトを作成し、その基になっているデータを表示することができます。
  
    
    

- **外部リスト**
    
    外部リストは、SharePoint リスト データにアクセスするのと同じ方法で、外部システムからのデータにアクセスすることを可能にします。外部リストはデータ ソースとして外部コンテンツ タイプを使用します。外部リストでは、外部コンテンツ タイプの定義済みメタデータを使用して、他の SharePoint リストと同様の外見と動作を持つ外部データを含む SharePoint リストを作成できます。
    
    また、外部リストをオフラインにして Outlook 2013 で使用することもできます。これにより、外部データを Outlook のネイティブのアイテムの種類 (連絡先、タスク、投稿) のように操作したり、Office クライアント アプリケーションで使用したりすることが可能になります。
    
    外部システムが書き戻しを許可し、それに応じて書き戻しが外部コンテンツ タイプによってモデリングされている場合は、外部リストを外部システムに書き戻すことができます。つまり、ユーザーは、内部から直接外部データを編集できます。リストのアイテムに変更を加えると、それが外部システムに自動的に同期されます。また、リストの [ **データの更新**] ボタンを使用すれば、自動的に外部システムと同期され、更新されたデータが取得されます。
    
  
- **外部データ列**
    
    外部データ列では、ユーザーが外部コンテンツ タイプからのデータを、通常の SharePoint リストに追加できます。外部リストと同じように、外部データ列は、Business Connectivity Services (BCS) でモデル化されているいずれの外部コンテンツ タイプからもデータを表示できます。
    
  
- **ビジネス データ Web パーツ**
    
    SharePoint 2013 でば、外部データを操作する 5 種類の Web パーツが提供されています (ビジネス データ リスト、ビジネス データ アイテム、ビジネス データ アイテム ビルダー、ビジネス データ関連リスト、およびビジネス データ アクション)。
    
  
- **外部コンテンツ タイプ ピッカー**
    
    外部コンテンツ タイプ ピッカーは、選択と解決の機能をユーザーに提供します。このピッカーは、使用できる外部コンテンツ タイプのリストから外部コンテンツ タイプをユーザーが選択できるようにする必要があるシナリオで、フォームまたはページに埋め込むことができます。 
    
  
- **外部アイテム ピッカー**
    
    外部アイテム ピッカーは、サーバー上およびリッチ クライアント Office アプリケーション上で外部アイテムを選択し、解決する機能を提供します。このピッカーは、顧客リスト内の顧客などの外部アイテムをユーザーが選択できるようにする必要があるシナリオで、フォームまたはページに埋め込むことができます。 
    
  
- **プロファイル ページ**
    
    プロファイル ページは、SharePoint 2013 の SharePoint ページであり、外部アイテムの詳細を表示します。他の SharePoint Web パーツのページと同様に、このページをカスタマイズして外部アイテムの詳細を表示できます。
    
  
- **カスタムなページおよびアプリケーション**
    
    SharePoint 2013 のプログラムで使用できるオプション (SharePoint オブジェクト モデル、クライアント オブジェクト モデル、REST (Representational State Transfer) URL など) を使用できます。
    
  
表 1 は、外部コンテンツ タイプの操作を説明するタスクの例です。
  
    
    

**表 1. 外部コンテンツ タイプを操作する基本的なタスク**


|**タスク**|**説明**|
|:-----|:-----|
| [[方法] SharePoint 2013 で OData ソースから外部コンテンツ タイプを作成する](how-to-create-an-external-content-type-from-an-odata-source-in-sharepoint-2013.md) <br/> |Visual Studio 2012 を使用して、公開されている OData ソースを検出し、SharePoint 2013Business Connectivity Services (BCS) で使用できる、再利用可能な外部コンテンツ タイプを作成する方法を説明します。  <br/> |
| [方法: SharePoint 2013 で SQL Server の外部コンテンツ タイプを作成する](how-to-create-external-content-types-for-sql-server-in-sharepoint-2013.md) <br/> |SQL Server データベースに基づく外部コンテンツ タイプを作成する方法を説明します。  <br/> |
   

## その他の技術情報
<a name="SP15ectoverview_addres"> </a>


-  [SharePoint 2013 の Business Connectivity Services](business-connectivity-services-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [方法: アドイン スコープの外部コンテンツ タイプを作成する (SharePoint 2013 )](how-to-create-an-add-in-scoped-external-content-type-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [方法: SharePoint 2013 で SQL Server の外部コンテンツ タイプを作成する](how-to-create-external-content-types-for-sql-server-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 の Business Connectivity Services の概要](get-started-with-business-connectivity-services-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 の Business Connectivity Services の新機能](what-s-new-in-business-connectivity-services-in-sharepoint-2013.md)
    
  

