---
title: [方法] SharePoint Server 2013 のサイトにマスター ページを適用する
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 04861390-84d5-40ea-b0db-6c0748eff196
---


# [方法]: SharePoint Server 2013 のサイトにマスター ページを適用する
マスター ページを SharePoint 2013 サイトにマッピングする方法を説明します。
## マスター ページをサイトにマッピングする

SharePoint 2013 では、サイト内のすべてのページに関する、クロムなどの共有フレーミング要素をマスター ページで定義します。マスター ページを作成したら、サイトにマッピングできます。このマッピングの対象は、全ユーザー向けに指定したすべての発行ページとするか、サイトのメンテナンスに使用する管理用ページとすることができます。あるいは、ある親サイトの子サイトを構成している場合、親からマスター ページを継承できます。この記事では、作成したマスター ページをサイトにマッピングしたり、親サイトからマスター ページを継承したり、マスター ページを特定のデバイス チャンネルにマッピングしたりする場合の手順を説明します。
  
    
    

> **メモ**
> デザイン マネージャーおよびマスター ページの詳細については、「 [SharePoint 2013 のデザイン マネージャーの概要](overview-of-design-manager-in-sharepoint-2013.md)」を参照してください。デバイス チャネルを作成する方法の詳細については、「 [SharePoint 2013 デザイン マネージャーのデバイス チャネル](sharepoint-2013-design-manager-device-channels.md)」を参照してください。 
  
    
    


### マスター ページを SharePoint サイトにマッピングするには


1.  指定したサイトの [ **サイトの設定**] で、[ **外観**] セクションの下の [ **マスター ページ**] をクリックします。
    
    > **メモ**
      > [ **マスター ページ**] リンクがない場合、次の手順を使用して発行機能を有効にする必要があります。[ **サイトの設定 | サイト コレクションの管理 | サイト コレクションの機能**] と移動します。[ **SharePoint Server 発行インフラストラクチャ**] 機能まで下方向にスクロールし、[ **アクティブ化**] を押します。 
2. [ **サイト マスター ページの設定**] で、[ **サイト マスター ページ**] または [ **システム マスター ページ**] セクションの次の 2 つのオプションのうち 1 つを選択します。
    
  - **このサイトの親からサイト マスター ページを継承する** SharePoint 子サイトを構成していて、親マスター ページを使用する場合、このオプションを選択します。
    
    > **メモ**
      > トップレベルの親サイトで作業している場合、このオプションは利用できません。 
  - **このサイトおよびこのサイトを継承するすべてのサイトで使用するマスター ページを指定する** 特定のマスター ページをサイトにマッピングする場合、または、管理用ページ向けに特定のマスター ページをマッピングする場合は、このオプションを選択します。サイトまたはシステムの構成によって、[ **既定**] または [ **すべてのチャネル**] という名前のドロップダウン ボックスを利用できるので、マスター ページ ギャラリーに格納された特定のマスター ページを選択できます。ドロップダウン ボックスから必要なマスター ページを選択してください。
    
    > **メモ**
      > 構成済みのデバイス チャネルがある場合、追加のマスター ページ マッピング オプションに利用できる追加のドロップダウン ボックスがあります。 
3. [ **OK**] をクリックします。
    
  

## その他の技術情報
<a name="bk_addresources"> </a>


-  [SharePoint 2013 のサイト デザインの開発](develop-the-site-design-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 のデザイン マネージャーの概要](overview-of-design-manager-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 サイト開発の新機能](what-s-new-with-sharepoint-2013-site-development.md)
    
  

