---
title: 方法 Excel クライアントからサーバーへの保存
keywords: how to,howdoi,howto
f1_keywords:
- how to,howdoi,howto
ms.prod: OFFICE365
ms.assetid: 28716ba5-0774-44df-833b-0034d2c63319
---


# 方法: Excel クライアントからサーバーへの保存

この例では、以下の操作を行う方法を説明します。
  
    
    


1. 編集可能な範囲を含むブックを作成する。
    
  
2. ブックを、信頼できる場所になっている SharePoint ドキュメント ライブラリに保存する。
    
    > **メモ**
      > ここでは、事前に SharePoint ドキュメント ライブラリを作成し、信頼できる場所として既に設定してあることを想定しています。詳細については、「 [方法: 場所を信頼する](how-to-trust-a-location.md)」を参照してください。 
3. Excel Web Access のパラメーター ウィンドウを使用してブック内の値を変更する。
    
  

## Excel Services にブックを保存する


### 範囲を含むブックを作成するには


1. Excel を開始します。
    
  
2. セル A1 に「8」と入力します。
    
  
3. セル A2 に「=3*A1」と入力します。
    
  
4. セル A1 を Excel Web Access 内で編集可能にするために、まずセル A1 を名前付き範囲にする必要があります。 
    
1. [ **数式**] タブをクリックしてから、セル **A1** をクリックして選択します。
    
  
2. [ **数式**] タブの [ **定義された名前**] グループで、[ **名前の定義**] をクリックします。
    
  
3. [ **新しい名前**] ダイアログ ボックスの [ **名前**] ボックスに、「MyAOneParam」と入力します。
    
  

### Excel Services に保存するには


1. [ **ファイル**] メニューで [ **保存と送信**] をクリックしてから、[ **SharePoint に保存**] をクリックします。 
    
  
2. [ **SharePoint に保存**] ダイアログ ボックスで、[ **発行オプション**] をクリックします。
    
  
3. [ **発行オプション**] ダイアログ ボックスの [ **表示**] タブで、[ **ブック全体**] が選択されていることを確認します。
    
  
4. [ **パラメーター**] タブで、[ **追加**] をクリックします。
    
  
5. [ **パラメーターの追加**] の一覧で、[ **MyAOneParam**] チェック ボックスをオンにします。
    
  
6. [ **OK**] をクリックします。[ **パラメーター**] リストに "MyAOneParam" が表示されるはずです。
    
  
7. [ **OK**] をクリックして [ **発行オプション**] ダイアログ ボックスを閉じます。
    
  
8. [ **SharePoint に保存**] ダイアログ ボックスで、[ **名前を付けて保存**] をクリックします。
    
  
9. [ **名前を付けて保存**] ダイアログ ボックスで、[ **ブラウザー上の Excel で開く**] チェック ボックスがオンになっていることを確認します。
    
  
10. [ **ファイル名**] ボックスに、このブックに保管先にする、信頼できる SharePoint ドキュメント ライブラリへのパスを入力します。たとえば、http:// _MyServer002_/Shared%20Documents/TestParam.xlsx と入力します。
    
  
11. [ **保存**] をクリックします。Excel Web Access に TestParam.xlsx が表示されるはずです。 
    
  

### パラメーターを使用して値を変更するには


1. [ **パラメーター**] ウィンドウに、セル [ **A1**] の名前付き範囲、つまり [ **MyAOneParam**] が表示されているはずです。 
    
  
2. [ **MyAOneParam**] の横にあるテキスト ボックスに数値を入力すれば、セル [ **A1**] とセル [ **A2**] の値を変更できます。たとえば、「10」と入力して [ **適用**] をクリックすると、セル [ **A1**] は [ **10**] に変更され、セル [ **A2**] は [ **30**] に変更されます。 
    
  

## 関連項目


#### タスク


  
    
    
 [プログラムを使用したアクセスに備えてサーバーに保存する方法](how-to-save-to-the-server-to-prepare-for-programmatic-access.md)
#### 概念


  
    
    
 [SOAP API にアクセスする](accessing-the-soap-api.md)
  
    
    
 [SOAP 呼び出しのループバックおよび直接リンク](loop-back-soap-calls-and-direct-linking.md)
  
    
    
 [Excel Services のアラート](excel-services-alerts.md)
#### その他の技術情報


  
    
    
 [チュートリアル: Excel Web Services を使用してカスタム アプリケーションを開発する](walkthrough-developing-a-custom-application-using-excel-web-services.md)
