---
title: SharePoint サイトのユーザー補助を最適化
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 0a3fbfb3-1a0b-4902-9317-525cf2f63d98
---


# SharePoint サイトのユーザー補助を最適化
SharePoint ページへのユーザー補助を改善します。さまざまなユーザー補助のニーズを持つユーザーのために SharePoint サイトのエクスペリエンスを向上させます。
いくつか公開された SharePoint サイトは利用可能なユーザー補助機能を使用していないかもしれず、このため障碍のある方にとって利用しにくくなっている場合があります。この記事は、SharePoint サイトのユーザー補助の最適化に関する情報を提供します。 
  
    
    


## ユーザー補助機能

SharePoint はユーザー補助機能を提供しています。この機能を有効にするには、SharePoint Web ページを開いて、[ユーザー補助機能を有効にする] リンクが表示されるまで Tab キーを押してください。この機能は、標準 HTML の Web ページをスクリーン リーダーに対応するように再作成します。ユーザー補助機能では、スクリーン リーダーがコンテンツを理解できるように、JavaScript ベースのドロップダウン メニューはハイパーリンク一覧に変換され、オブジェクトは単純な HTML に変換されます。 
  
    
    

## ランドマーク

ランドマークは、公開されたページ内でプログラムにより識別されるマーカーで、スクリーン リーダーのユーザーが現在 Web ページのどこにいるかを理解するためのものです。スクリーン リーダー ソフトウェアは Web ページのすべてのランドマークの一覧を作成することもでき、これによりユーザーは簡単にページを移動できます。SharePoint サイトのユーザー補助が向上するように、キーボードのユーザーがランドマークを使用できることを確認してください。
  
    
    

## 代替テキスト

代替テキストは、スクリーン リーダーがページ上でテキスト以外のコンテンツを読み上げるために必要です。図や画面イメージの明快で役立つ説明を含む代替テキスト (ALT テキスト) をグラフィックスや図表に指定してください。 画像をアップロードする時に、イメージ Web パーツのサイトにカスタムの代替テキストを入力するフィールドがあります。画像ライブラリに画像を追加するときは、各画像のカスタム ALT テキストを定義できます。新しいウィンドウで開くリンクや画像に代替テキストを追加します。これにより、スクリーン リーダーは新しいウィンドウが開くことをユーザーに知らせることができます。
  
    
    

## その他の技術情報
<a name="bk_addresources"> </a>


-  [SharePoint サイトの構築](build-sites-for-sharepoint.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 におけるアクセシビリティ](accessibility-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [Microsoft アクセシビリティ](https://www.microsoft.com/ja-jp/enable)
    
  
-  [SharePoint のアクセシビリティ](https://microsoft.sharepoint.com/teams/msenable/Pages/AccessibilityinSharePoint.aspx)
    
  

