---
title: SharePoint 2013 のデザイン マネージャーの概要
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 29834b3f-3815-4347-91d3-296387663114
---


# SharePoint 2013 のデザイン マネージャーの概要
デザイン マネージャーを使用した SharePoint 2013 サイトのブランド化の概要を説明します。デザイン マネージャーは、SharePoint Server 2013 および Office 365 のどちらの発行サイトでも利用できる発行機能です。デザイン マネージャーを使用して、Office 365 の一般向け Web サイトをブランド化することもできます。
## デザイン マネージャーの概要
<a name="Introduction"> </a>

SharePoint 2013 サイトが組織のブランドを表現し、"SharePoint のように" 見えなくすることが必要な場合、カスタム デザインを作成して、デザイン マネージャーを使用すると、その目的を達成できます。デザイン マネージャーは、すでに使い慣れている Web デザイン ツールを使用しながら、完全にカスタマイズされ、ピクセルまで完璧なデザインを簡単に作成できるようにする、SharePoint 2013 の機能です。デザイン マネージャーは、SharePoint Server 2013 および Office 365 のどちらの発行サイトでも利用できる発行機能です。デザイン マネージャーを使用して、Office 365 の一般向け Web サイトをブランド化することもできます。
  
    
    
デザイン マネージャーを使用すると、HTML と CSS のみを使用する、任意の Web デザイン ツールまたは HTML エディターを使用して、Web サイトのビジュアル デザインを作成し、そのデザインを SharePoint にアップロードできます。デザイン マネージャーは、カスタム デザインのあらゆる側面を管理する中央ハブおよびインターフェイスです。
  
    
    
多くの場合、サイトのビジュアル デザインの作成は、複数の人または組織が関係する、さらに大きな処理の一部になります。大局的な視点からの作業のロードマップについては、 [SharePoint 2013 でのデザインおよびブランド化に関するページ](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=262838)を参照してください。
  
    
    
概要としては、デザイナーが次の作業を実行することになります。
  
    
    

- SharePoint デザインの主要な概念を理解します。詳細については、「 [SharePoint 2013 ページ モデルの概要](overview-of-the-sharepoint-2013-page-model.md)」を参照してください。
    
  
- HTML および CSS でデザインのモックアップを作成します。デザインの作成は Web デザイナーの中核の技術で、この記事の範囲には含まれていません。
    
  
- デザイン マネージャーを使用して、デザインを実装します。この記事の各セクションでは、デザイン マネージャーの概要、およびデザイン マネージャーを使用してビジュアル デザインを実装する処理について説明します。
    
  

> **メモ**
> SharePoint Online で一般向け Web サイト用に作成できるデザイン要素は、他の発行サイト用のデザイン要素とは異なります。また、SharePoint Online の一般向け Web サイトで利用できるデザイン マネージャーのバージョンでは、デザイン パッケージを作成できません。 
  
    
    


## デザイン マネージャーを使用してデザインを実装する
<a name="Use"> </a>

デザイン マネージャーを表示すると、実行する必要のある主要なタスクを表す一連のリンクが左側に表示されます。デザインおよびサイトの要件によっては、これらのタスクをすべて実行する必要がない場合もあります。また、必ずしもこの順序どおりに実行する必要はありません。その場合でも、この一連のリンクが有効な出発点になります。
  
    
    

### 開始の前に

デザイン マネージャーを使用する前に、デザインが必要です。自分のデザインを作成することも、既製の Web サイト テンプレートを使用することもできます。「デザイン」とは、単に、サイトのビジュアル デザインを実装するファイルのグループです。通常、次のファイルが含まれます。
  
    
    

- SharePoint マスター ページに変換される、少なくとも 1 つの HTML ファイル
    
  
- 1 つ以上の CSS ファイル
    
  
- JavaScript ファイル
    
  
- 画像
    
  
- その他のサポート ファイル
    
  
HTML および CSS でサイトのモックアップを作ると、おそらく、異なるページまたは異なるタイプのページの表示方法に関するデザインを実装する HTML ファイルがいくつかできます。これらの HTML ファイルのうち 1 つだけがマスター ページに変換されます (ただし、複数のデバイス チャネルがある場合は、この限りではありません。その場合、チャネルごとに独自のマスター ページがあります。次のセクションを参照してください)。デザイン マネージャーを使用して、ページ レイアウト、表示テンプレートなど、他のサイト要素を作成した後、HTML モックアップから、そのページ レイアウトまたは表示テンプレートに関連付けられた HTML ファイルおよび CSS ファイルに、マークアップを移すことができます。
  
    
    
作業を始める前に、必須の SharePoint アクセス許可も必要です。デザイン マネージャーを使用するには、少なくともデザイン アクセス許可レベルがある必要があります。
  
    
    

### デバイス チャネルを管理する

サイトをデザインする前であっても、サイトが対象とするデバイスは何か、各デバイス上のユーザー エクスペリエンスはどうなるかを考える必要があります。たとえば、特定のクラスのスマート フォンまたはタブレットに、サイトのデザインを最適化する場合があります。
  
    
    
どのようなチャネルを定義するかによって、いくつかのデザイン、および、それに従っていくつかの HTML ファイルが必要になる場合があります。その場合、各ファイルが別々のマスター ページに変換されます。また、各 HTML ファイル (および、それに従って各マスター ページ) は、独自の CSS ファイルを参照できます。サイトをデザインする前に、まず考えるべきことの 1 つがデバイス チャネルです。
  
    
    
デバイス チャネルを使用すると、異なるデバイスに異なるデザインを割り当てることによって、1 つの発行サイトをさまざまな方法で表示できます。各チャネルには、特定のデバイスに最適化したスタイル シートにリンクする、独自のマスター ページを設定できます。各チャネルでは、1 つ以上のデバイスに対して、「Windows Phone OS」のようなユーザー エージェント部分文字列を指定します。これは、各チャネルに含まれるデバイスを決定するルールです。そうすると、訪問者がサイトを閲覧するとき、各チャネルは、指定したデバイスまたはデバイスのクラス (たとえば Windows Phone) 用のトラフィックをキャプチャし、訪問者には特定のデバイス向けに最適化されたデザインでサイトが表示されます。
  
    
    
デバイス チャネルは SharePoint リストに作成および格納されます。デバイス チャネルにはランク付けもあるので、リスト内の順序も重要です。リスト内のデバイス チャネルは上から下へ順序づけられ、判定ルールもこの順序で処理されます。したがって、最も特異なルールを持つデバイス チャネルを一番上にする必要があります。たとえば、"Windows Phone OS 7.0" を対象とするチャネルは、"Windows Phone OS" を対象とするチャネルより前に置く必要があります。
  
    
    

### デザイン ファイルをアップロードする

デザインを作成するときは、任意の HTML エディターを使用し、自分のコンピューター上でローカルにファイルを操作できます。しかし、最終的には、それらのファイルを SharePoint サイトのマスター ページ ギャラリーにアップロードする必要があります。そうすると、デザイン マネージャーを使用して、デザインの変換、プレビュー、および洗練を行うことができます。
  
    
    
簡単にデザイン ファイルをアップロードし、作業を続行するには、SharePoint サイトのマスター ページ ギャラリーにコンピューターのドライブを割り当てます。これによって、コンピューターのフォルダーがマスター ページ ギャラリーに接続され、SharePoint 2013 のサーバー上にあるファイルを、まるでローカル ファイルであるかのように操作できます。
  
    
    
ネットワーク ドライブを割り当てた後、割り当てたドライブ (コンピューターのこのドライブが SharePoint に接続されている) のフォルダーにデザイン ファイルをコピーするだけで、SharePoint にデザインをアップロードできます。HTML ファイルを SharePoint マスター ページに変換した後、そして、それぞれ独自の関連付けられた HTML ファイルがあるページ レイアウトおよび表示テンプレートを作成した後、それらの関連付けられた HTML ファイルの編集をコンピューター上の HTML エディターで続行できます。割り当てたドライブにファイルを保存するたびに、コンピューター上のファイルが、SharePoint によって自動的にマスター ページ ギャラリーに同期されます。割り当てたドライブ上には独自のフォルダー構造を作成できます。その構造は、SharePoint によって保持され、マスター ページ ギャラリーに表示されます。1 つのデザインに関連したファイルをすべて 1 つのフォルダーに保管する必要があります。その後、デザインをアップロードする準備ができたら、そのフォルダーを割り当てたドライブにコピーします。
  
    
    
詳細については、「 [[方法]: SharePoint 2013 マスター ページ ギャラリーへのネットワーク ドライブの割り当て](how-to-map-a-network-drive-to-the-sharepoint-2013-master-page-gallery.md)」を参照してください。
  
    
    

### マスター ページを編集する

ナビゲーション、検索など、必要な SharePoint の機能をすべて含む、完全にブランド化したマスター ページの作成は、基本的に次の 3 ステップの処理になります。
  
    
    

1. HTML ファイルを SharePoint マスター ページに変換します。
    
  
2. マスター ページをプレビューし、問題があれば修正します。
    
  
3. マスター ページに SharePoint スニペットを追加します。
    
  
この 3 つのステップは、それぞれデザイン マネージャーの異なるページで実行します。
  
    
    

#### HTML ファイルを変換する

デザイン マネージャーの中心的な機能は、HTML デザインを SharePoint マスター ページに変換することです。表示が成功するには、SharePoint マスター ページに、ASP.NET 要素および SharePoint に特有な要素を多数含める必要があります。HTML ファイルをマスター ページに変換する場合、これらの必須の要素をすべて含む .master ファイルをデザイン マネージャーが作成するので、これらの要素について知る必要はありません。変換中に、元の HTML ファイルに追加される HTML マークアップ (コメントなど) もあります。
  
    
    
変換後は、HTML ファイルと SharePoint マスター ページが関連付けられるので、割り当てたドライブで HTML ファイルを編集して保存すると、マスター ページは自動的に更新されます。デザイン マネージャーには、HTML ファイルへの変更を .master ファイルに同期するかどうかを決定する **Associated File** という名前のプロパティが HTML マスター ページにあります。
  
    
    

> **メモ**
> デザイン マネージャーには、最小限のマスター ページを使用してデザインを始めるオプションもあります。このシナリオでは、HTML デザインから始める必要はありません。その代わりに、SharePoint で正しくマスター ページを表示するのに必要な最小限のページ要素を含む HTML マスター ページを作成し、その後、HTML マスター ページを編集して、デザインを構築できます。 
  
    
    


#### マスター ページをプレビューする

デザイン マネージャーでは、マスター ページの変換だけでなく、サーバー側のプレビューもできます (HTML エディターでのデザイン時のプレビューに対するもの)。これにより、マスター ページをリアルタイムでプレビューでき、ページが表示できないような問題があれば修正できます。たとえば、HTML ファイルは XML に準拠している必要があるので、すべての要素に終了タグをつけるなど、マークアップのささいな問題の修正が必要な場合があります。なんらかの問題を修正するには、HTML ファイルを編集し、保存してから、サーバー側のプレビューを更新する必要があります。
  
    
    
マスター ページをプレビューするときは、左上隅の [ **プレビュー ページの変更**] オプションを使用して、既存の任意のページと一緒にマスター ページをプレビューしたり、一緒にプレビューする新しいページを作成したりすることができます。デザイン時に HTML エディターで HTML マスター ページをプレビューする場合と違って、このサーバー側のプレビューは、完全に機能するリアルタイムのプレビューなので、HTML ファイルを編集し、関連付けられた .master ファイルに最新の変更が同期されるように、そのファイルを保存して、リアルタイムのプレビューを更新し、ブラウザーで最新のデザイン変更を確認できます。
  
    
    

#### スニペットを追加する

マスター ページを変換し、それを正常にプレビューできたら、そのマスター ページにスニペットを追加できます。スニペットは、ナビゲーション コントロール、検索ボックス、Web パーツなど、マスター ページに追加できる SharePoint コンポーネントの HTML 表現です。マスター ページにスニペットを追加することにより、SharePoint のあらゆる機能をマスター ページにすばやく組み込めます。スニペットの追加は基本的に次の 3 ステップの処理です。
  
    
    

1. スニペット ギャラリーでスニペットを検索し、構成します。
    
  
2. HTML マスター ページにスニペットをコピーします。
    
  
3. プレビューし、CSS を使用してスニペットのスタイルを設定します。
    
    詳細については、「 [SharePoint 2013 デザイン マネージャー スニペット](sharepoint-2013-design-manager-snippets.md)」を参照してください。
    
  

#### スニペット ギャラリーでスニペットを検索し、構成する

スニペット ギャラリーでは、編集中のファイルの種類がマスター ページかページ レイアウトかによって利用できるコンポーネントを、すばやく確認できます。リボンで、スニペットを選択します。右のプロパティ グリッドで、スニペットのこのインスタンス用にプロパティを構成してから、[ **更新**] をクリックして、左の HTML スニペットを更新できます。
  
    
    

#### HTML マスター ページにスニペットをコピーする

スニペットを構成した後、それをクリップボードにコピーして、HTML ファイルの適切な位置に貼り付けます。HTML デザインに、すでにモックアップや静的コントロールが含まれている場合があります。その場合、スニペット ギャラリーの動的スニペットと置き換えて、それらを削除またはコメント アウトできます。
  
    
    

#### プレビューし、CSS を使用してスニペットのスタイルを設定する

HTML ファイルにスニペットをコピーして、変更を保存した後、マスター ページのサーバー側プレビューを更新して、コントロールがどのように表示されるか確認できます。スニペットには、デザイン時に HTML エディターでプレビューできるマークアップがありますが、サーバー側のプレビューでは、ライブ データを使用して、完全に忠実なプレビューを表示します。たとえば、ナビゲーション コントロールでは、データ ソースのライブ データを使用して、サイトの現在のナビゲーション構成を表示します。
  
    
    
既定では、ほとんどのスニペットがメインの SharePoint 2013 スタイル シート (corev15.css) からスタイルを継承します。スニペットのスタイルを設定するには、そのスニペットにどのスタイルが適用されるかを確認してから、そのスタイルをカスタム CSS で上書きする必要があります。この既定のスタイルを確認するには、Internet Explorer の開発者ツールなどのブラウザー ツールを使用できます。Internet Explorer のサーバー側プレビューでマスター ページを表示しているときに、 **F12** キーを押して、[ **検索**] をクリックしてから [ **クリックで要素を選択**] をクリックします。これによって、スニペットをクリックして、どのスタイルを上書きすべきかを正確に確認できます。上書きするには、マスター ページとリンクする任意のカスタム スタイル シートに CSS を追加します。
  
    
    

### 表示テンプレートを編集する

SharePoint Server の社内インストールを使用している場合、コンテンツ検索 Web パーツやその他の検索型 Web パーツを使用して、検索クエリの結果をコンテンツとしてページに表示できます。検索型 Web パーツでは、主に次の 2 つの目的で表示テンプレートを使用します。
  
    
    

- 検索結果アイテムに戻される管理プロパティを、JavaScript (実装するすべてのカスタム JavaScript を含む) で利用できるプロパティにマッピングするため。
    
  
- HTML および CSS を使用して、これらのプロパティの表示方法を提示し、そのスタイルを設定するため。
    
  
マスター ページおよびページ レイアウトでは、関連付けられた HTML ファイルを編集しますが, .master ファイルや .aspx ファイルは編集しません。同様に、表示テンプレートは HTML ファイルおよび関連付けられた .js ファイルから成りますが、HTML ファイルだけを編集します。その HTML ファイルを保存するたびに、関連付けられた .js ファイルが SharePoint によって自動的に更新されます。
  
    
    
カスタムの表示テンプレートを作成する場合、まず、既存の表示テンプレートの 1 つをコピーしてから変更します。既定の表示テンプレートには、HTML ファイルのコメントに情報があるので、このようにするのが便利です。また、入力フィールドのマッピングのような基本のタスクに対して、適切な基本のページ構造とフレームワークが準備できます。
  
    
    

### ページ レイアウトを編集する

ページ レイアウトの作成方法は、マスター ページの作成方法とは少し異なります。マスター ページの場合、HTML デザインから始めて、それを SharePoint マスター ページに変換してから、関連付けられた HTML ファイルの編集を続けます。しかし、ページ レイアウトの場合、まずデザイン マネージャーでページ レイアウトを作成します。これによって, .aspx ファイルおよび HTML ファイルが作成されます。その後、割り当てたドライブにある関連付けられた HTML ファイルを HTML エディターで編集します。デザイン マネージャーを使用してページ レイアウトを作成する必要があるのは、ページ フィールドの正しいセットをページ レイアウトに追加するためです。
  
    
    
ページ レイアウトを作成する場合、ページ レイアウトのプレビューに使用するマスター ページを選択し、ページ レイアウトのコンテンツ タイプを選択します。コンテンツ タイプはフィールドおよびデータ型のスキーマです。そのページ レイアウトのコンテンツ タイプで利用できるフィールドによって、デザインするページ レイアウトでどのようなページ フィールド コントロールが利用可能かが決まります。ページ フィールドを追加できるように、まずブラウザーでページ レイアウトを作成します。
  
    
    
関連付けられた HTML ファイルでページ レイアウトを作成したら、残りのステップはマスター ページの場合と同じです。
  
    
    

- ページ レイアウトをプレビューし、問題があれば、HTML バージョンを編集および保存して、修正します。
    
  
- ページ レイアウトにスニペットを追加します (構成、コピー、プレビュー、スタイル設定)。
    
  
スニペット ギャラリーでは、ページ レイアウトとマスター ページで異なるスニペットが利用できます。リボンには、そのファイルの種類に関連するスニペットだけが表示されます。たとえば、ナビゲーションおよび検索ボックスのスニペットを利用できるのはマスター ページだけであり、ページ フィールドが利用できるのはページ レイアウトだけです。
  
    
    
ページ レイアウトをデザインする場合、基本的な作業は、コンテンツ作成者が作成したコンテンツを表示するページ フィールド コントロールを配置し、スタイルを設定することです。ページ レイアウトのスタイルは、マスター ページにリンクされている任意のスタイル シートに置くことができます。あるいは、各ページ レイアウトを独自の特定のスタイル シートにリンクできます。HTML デザインに、マスター ページよりもページ レイアウトに適したコンテンツがある場合、そのコンテンツを HTML マスター ページから移して、関連するページ レイアウトの適切なコントロールおよび要素にそれらのスタイルを適用します。
  
    
    
詳細については、「 [[方法]: SharePoint 2013 でページ レイアウトを作成する方法](how-to-create-a-page-layout-in-sharepoint-2013.md)」を参照してください。
  
    
    

### テーマおよび構成済みの外観を作成する

Office 365 の一般向け Web サイトであって、SharePoint Server 2013 の社内インストールではない場合、デザイン マネージャーにはテーマおよび構成済みの外観を作成するオプションがあります。テーマとは、カスタム デザイン (マスター ページのこと) に適用できるフォントおよび配色のセットです。テーマは、テーマ ギャラリーにアップロードする .xml ファイルで定義します。カスタムのマスター ページにテーマを指定できるようにするには、フォント、配色などのテーマ要素を挿入するために SharePoint で認識および使用する特別なマークアップをマスター ページに追加する必要があります。
  
    
    
構成済みの外観とは、背景画像、テーマ (フォントおよび配色のこと)、およびデザイン (マスター ページのこと) の間の関連付けです。構成済みの外観は、定義済みのデザイン要素、すなわち、テーマ、背景画像、およびマスター ページを取り込み、それらをさまざまに組み合わせで使用できるようにするので、一般向け Web サイトには、さらに多くのカスタマイズ オプションができます。
  
    
    

### デザインを発行し、適用する

画像、HTML、CSS、JavaScript ファイルなど、デザインで使用する資産の大部分は、マスター ページ ギャラリーにあります。マスター ページ ギャラリーは、既定でバージョン管理がオンになっている SharePoint ドキュメント ライブラリです。ここでは、ファイルを編集するたびに、メジャー バージョンおよびマイナー (下書き) バージョンが作成されます。
  
    
    
デザインをサイトに適用するには、まず、デザインで使用する各ファイルまたは資産のメジャー バージョンを発行する必要があります。テスト環境でサイトをデザインしている場合は、マスター ページ ギャラリーのバージョン管理をオフにします。そうすると、サイトをプレビューする前に、すべてのファイルを発行するということを覚えておく必要がありません。しかし、ライブ サイト上でデザインしている場合、この方法は推奨しません。
  
    
    
すべてのデザイン ファイルを発行した後、完成したマスター ページをサイトに割り当てることによって、デザインを適用できます。各サイトでは、デバイス チャネルごとに異なるマスター ページを割り当てることができます。デザイン マネージャーのこのページで、チャネルにマスター ページを適用します。
  
    
    

### デザイン パッケージを作成する

デザイン パッケージを使用すると、簡単に、デザインで使用するすべてのファイルおよび資産を収集し、それらを、あるサイトからエクスポートして、別のサイトにインポートし、その新しいサイトにデザインを適用できます。テスト サイト コレクションでデザインを実装および洗練して、ライブ サイト コレクションに展開する場合、デザイン パッケージを使用してデザインを転送できます。
  
    
    
デザイン パッケージは .wsp ファイル (SharePoint ソリューション ファイル) です。これは、基本的に特種な .cab ファイルです。デザイン パッケージを作成またはインポートすると, .wsp ファイルがソリューション ギャラリーに格納されます。デザイン パッケージをインポートした後、パッケージは自動的にアクティブ化されます。マスター ページやページ レイアウトをパッケージ化する前に発行した場合、および、マスター ページをパッケージ化する前にデバイス チャネルに割り当てた場合、デザイン パッケージを展開すると、デザインが自動的にサイトに適用されます。それ以外の場合、デザインを新しいサイトに適用するには、デザイン ファイルを発行し、デバイス チャネルごとにマスター ページを適用する必要があります。
  
    
    

> **メモ**
> デザイン パッケージは、Office 365 の一般向け Web サイトでは利用できません。デザイン マネージャーで完全にカスタムのデザインを実装するには、一時的にデザイン アクセス許可レベルを付与することによって、デザイナーをサイトに招くことができます。 
  
    
    


## その他の技術情報
<a name="Additional"> </a>


-  [SharePoint 2013 ページ モデルの概要](overview-of-the-sharepoint-2013-page-model.md)
    
  
-  [方法: SharePoint 2013 で HTML ファイルをマスター ページに変換する](how-to-convert-an-html-file-into-a-master-page-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [[方法]: SharePoint 2013 でページ レイアウトを作成する方法](how-to-create-a-page-layout-in-sharepoint-2013.md)
    
  

