---
title: SharePoint 2013 サイトの発行
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 46b5a79c-962f-4a07-8316-d5005eabd0e0
---


# SharePoint 2013 サイトの発行

サイトのコンポーネントおよびコンテンツを設計または開発した後は、現在のサイト コレクションと他のサイト コレクション (イントラネット/インターネットの境界を越えたサイト コレクションを含む) に展開することができます。
  
    
    


## クロスサイト発行

 [クロスサイト発行](cross-site-publishing-in-sharepoint-2013.md)と、サイトとそのコンテンツおよび関連付けられたデザイン要素の計画および公開に対するクロスサイト発行の影響について説明します。
  
    
    

## バリエーション サイトと多言語サイトの発行上の考慮事項

マーケットが異なれば趣も異なります。バリエーション機能を使用すれば、コンテンツのローカライズと翻訳を行うだけでなく、コンテンツとその関連付けられたデザイン要素を世界中のサイト コレクションに公開することによって、そのような趣の違いを吸収することができます。地域のマーケットにコンテンツを公開できるようにするため、デザインおよびコンテンツ管理の決定が、公開されるサイトのコンテンツと構造のレンダリング方法に及ぼす影響について述べた以下のヒントを考慮してください。
  
    
    

- デザイン アセットを複製すると、サイトの発行およびレンダリングのパフォーマンスにプラスの影響があり、バリエーションの場合に有効にされる複雑なサイトの管理の煩雑さを軽減することができます。マスター ページは、ページ レイアウトとページの個別インスタンスが取り込まれるコンテンツ プレースホルダーを含んだ ASP.NET ファイルです。
    
  
- 特定のコンテンツ タイプがサイト コレクションのすべてのロケールに適用される場合は、ルート Web のサイト コンテンツ タイプとして作成するのが最適です。また、バリエーション サイトでコンテンツ タイプを作成することもできます。
    
  
- ソース リストに、それまでそのリストに存在していなかったコンテンツ タイプのアイテムを追加することによって列を追加すると、バリエーションは、次回そのターゲット リストにアイテムを追加するときに、各ターゲット リストのスキーマを更新して新しい列を反映させます。
    
  
- 管理ナビゲーションではバリエーションを処理できます。SharePoint Web サイト構造に基づき、ソースとターゲットのバリエーション ラベル間でコンテンツと構造の同期を取る構造化ナビゲーションも使用することができます。
    
  
- デバイス チャネル機能は、基盤となるサイト コンテンツと構造から、モバイル デバイスのコンテンツのプレゼンテーションに変化をつける場合の問題を抽出します。ユーザーのユーザー エージェントに基づいて、ユーザーに対して表示するマスター ページを作成できます。ローカライズが必要なマスター ページ コンテンツではハードコードしないでください。
    
  
- 複数のソースから組み立てられたダイナミック コンテンツを含むサイトには、同じページに複数の言語でレンダリングされるコンテンツが存在する危険性があります。たとえば、記事のページ コンテンツがある 1 つの言語になっている一方で、コンテンツ検索 Web パーツによってレンダリングされるコンテンツは別の言語でレンダリングされるというような状況は避けてください。
    
  
- 複数の言語で使用される表示テンプレートを使用して作業する場合は、言語ファイルを作成し、適用先のロケールが名前になっているフォルダーに格納してください。それらの言語ファイルは、 `$includeLanguageScript` 関数と `{Locale}` トークンによって参照できます。
    
    コンテンツ検索 Web パーツが、 **Language** プロパティに依存して、組み込む適切な CustomStrings.js ファイルを検出するようになっているとき、そのファイルが存在せず、テンプレートのコードが `$resource()` または `Srch.U.loadResource()` 関数を使用して検出できない表示文字列を要求する場合、コンテンツ検索 Web パーツはエラー メッセージを表示します。
    
  

## その他の技術情報
<a name="bk_addresources"> </a>


-  [SharePoint サイトの構築](build-sites-for-sharepoint.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 サイト開発の新機能](what-s-new-with-sharepoint-2013-site-development.md)
    
  

