---
title: SharePoint Search を使用して新しいコンテンツを検索する
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 2a3a7d23-775a-4d95-9066-ebbd18c92ad4
---


# SharePoint Search を使用して新しいコンテンツを検索する
ユーザーがコンテンツを SharePoint Server 2013 で検索できるようにする方法について説明します。
## SharePoint Server 2013 でのコンテンツ検索を可能にする方法

SharePoint 2013 の検索 には、クエリを処理して検索結果を返す方法が 2 つあります。それは、フェデレーション検索とコンテンツ クロールです。
  
    
    
 **フェデレーション検索** この方法では、使用している検索サーバーによってクロールされていないコンテンツについて検索結果が返されます。クエリは外部コンテンツ リポジトリに転送され、そこでリポジトリの検索エンジンによって処理されます。その場合、リポジトリの検索エンジンが結果を検索サーバーに返します。検索サーバーは外部リポジトリから取得された結果を書式設定し、検索結果ページに表示します。この方法には、以下の利点があります。
  
    
    

- コンテンツは SharePoint 2013 の検索 によってクロールされないので、コンテンツ インデックスに対して追加機能を要求する必要がありません。
    
  
- リポジトリの既存の検索エンジンを活用できます。たとえば、インターネット検索エンジンをフェデレーションで使用して Web を検索できます。
    
  
- コンテンツ リポジトリの特定のコンテンツ セット用に、そのリポジトリの検索エンジンを最適化できます。これにより、コンテンツ セットの検索パフォーマンスが向上する可能性があります。
    
  
- クロール対象にならないように保護されているリポジトリのうち、検索クエリによってアクセス可能なリポジトリにアクセスできます。
    
  
 **コンテンツ クロール** この方法では、ユーザーのクエリに基づいて Search サービス アプリケーションのコンテンツ インデックスから結果が返されます。コンテンツ インデックスは、Search サービス アプリケーションによってクロールされたコンテンツを格納し、各コンテンツ アイテムのテキスト コンテンツとメタデータを含みます。この方法によって、次のことが可能になります。
  
    
    

- 結果を関連性ごとに並べ替える。
    
  
- コンテンツ インデックスの更新頻度を制御する。
    
  
- クロールされるメタデータを指定する。
    
  
- クロールされるコンテンツに対して単一のバックアップ操作を実行する。
    
  

## このセクションの内容


-  [SharePoint 2013 の検索コネクタ フレームワーク](search-connector-framework-in-sharepoint-2013.md)
    
  -  [SharePoint 2013 の検索用 BDC モデル ファイルを強化する](enhancing-the-bdc-model-file-for-search-in-sharepoint-2013.md)
    
  
  -  [方法: SharePoint 2013 で関連付けられた外部コンテンツ タイプをクロールする](how-to-crawl-associated-external-content-types-in-sharepoint-2013.md)
    
  
  -  [方法: SharePoint 2013 でバイナリ ラージ オブジェクト (BLOB) をクロールする](how-to-crawl-binary-large-objects-blobs-in-sharepoint-2013.md)
    
  
  -  [方法: SharePoint 2013 で関連付けられた外部コンテンツ タイプをクロールする](how-to-crawl-associated-external-content-types-in-sharepoint-2013.md)
    
  
  -  [方法: SharePoint 2013 でアイテム レベルのセキュリティを構成する](how-to-configure-item-level-security-in-sharepoint-2013.md)
    
  

