---
title: SharePoint コンポジット ハンドブック
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 0989bf64-ff2a-4ad4-b0da-43901040da98
---


# SharePoint コンポジット ハンドブック
SharePoint コンポジットでは、コードを使用することなく、SharePoint 2013 および Office 2013 で使用可能な基本機能を組み立て、接続し、構成することにより、効果的なビジネス ソリューションをすばやく作成できます。詳細については、「 [SharePoint コンポジット ハンドブック バージョン 2.0](http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=36055)」(約 90 ページ) をダウンロードしてください。
## SharePoint コンポジットとは

SharePoint コンポジットは、"自分で作成できる" ビジネス ソリューションにデータ、ドキュメント、およびビジネス プロセスを結びつけます。SharePoint コンポジットは、サイト リストおよびいくつかの接続された Web パーツを使用して小規模なビジネスでマイレージを追跡するカスタムの Web ページのようにシンプルなことがあります。あるいは、SharePoint コンポジットは、Business Connectivity Services を使用して人事データベースに接続された企業全体の欠勤レポート システムのように複雑な場合もあります。SharePoint コンポジットは、マッシュアップ (シンプルで視覚的な対話型ソリューションにデータを組み込む、クイック Web アプリケーション) によく似ています。ただし、"コンポジット" という言葉により、SharePoint 2013 プラットフォームに構築できるソリューションの幅広さと底深さをが強調されています。
  
    
    
 **既存のソフトウェア投資の活用** すぐに利用できる SharePoint 2013 を使用するだけで、時間、費用、およびリソースが節約できます。これらは目に見える利点であり、ビジネスでのコスト削減をすぐに実感できます。一方で、SharePoint コンポジットを作成すると、ユーザーおよび従業員の生産性を高めることができます。これらは目に見えない利点であり、毎日の純利益と成功に影響を与えます。
  
    
    
 **コンテンツおよびデータ サイロの除去** SharePoint 2013 を使用すると、組織内での接続、コラボレーション、および "共有ブレイン" の作成が実現されます。機能横断的な作業をより多く行うほど、既に存在するリソースをより多く使用し、相乗効果と統合のメリットをより強く実感できます。
  
    
    
 **基幹業務 (LOB) データの値のロック解除** Business Connectivity Services (BCS) に基づく SharePoint コンポジットを使用すると、自分の SharePoint サイト内にデータが存在するかのように、他のビジネス システムのデータを操作できます。外部コンテンツ タイプおよび外部リストを使用して、データを作成、読み取り、更新、削除、および検索します。Excel 2013 および Word 2013 で、企業データを公開し、あらゆる貴重なビジネス情報を検索します。オフサインで作業し、Outlook 2013 を使用して再接続する際に変更を同期します。
  
    
    
 **プログラミングなしでのビジネス ソリューションの作成** これらの構成要素を組み立てるのに、コーディングを行う必要はありません。コードなしで、高度にカスタマイズされたサイトおよびソリューションを作成し、データ駆動の Visio の図を共有して、Access 2013 アプリを発行することができます。SharePoint Designer 2013 および InfoPath 2013 を使用して、ワークフローとフォームに基づいて宣言型ソリューションを設計および構築します。コード不要のソリューションによってどれほど多くのビジネスの問題を解決できるかに驚くことでしょう。
  
    
    
 **パワー ユーザーは SharePoint コンポジットを作成可能** シチズン デベロッパーとも呼ばれるパワー ユーザーは、同僚が苦心して作業しているのを目撃し、"より適切な方法があるはずだ" と自ら考えて、SharePoint コンポジットを使用して作成できるソリューションを必要とする問題に気づきます。ソフトウェア、ユーザビリティ、および標準の進歩により、この高まるトレンドが形成されました。
  
    
    
 **IT フレンドリ** IT コントロールおよびガバナンスに影響を与えることなくユーザーへの応答性を高めようとする場合に、その労力を軽減できます。SharePoint コンポジットにより、組織の情報インフラストラクチャに統合された視覚的なビジネス ソリューションを作成することができます。これらのコード不要のソリューションは、容易に展開、管理、および維持することができます。
  
    
    
 **開発者フレンドリ** アプリケーションを最初から開発するのは高価で時間がかかり、リスクを伴います。従来の実用的なソリューションを拡張した方が良いことがよくあります。開発者にとって SharePoint コンポジットは、アプリケーションの基盤を築き、また、潜在的に数千人のユーザーまたは数百万の行にスケールアップする必要がある、実用的なプロトタイプにすることができます。カスタムの Web パーツを追加するだけで済む場合もありますが、カスタムのマネージ コードでコンポジット ソリューションの一部を変更する場合もあります。いずれかの方法でも、生産性は向上します。
  
    
    

## SharePoint コンポジット ハンドブックの入手

このハンドブックは以下のユーザーを対象としています。
  
    
    

- ビジネス ニーズにすばやく対応するために、容易に開発できるコード不要のソリューションを作成するインフォメーション ワーカー。
    
  
- 喫緊の問題にすばやく対処し、提案されたプロジェクト設計を明確にするために、コードなしでソリューションおよび実用的なプロトタイプを開発する開発者。
    
  
- ビジネスにとっての SharePoint コンポジットの利点を理解したい意思決定者
    
  
SharePoint コンポジット ハンドブックに記載されている内容は、以下のとおりです。
  
    
    

- 関係するすべての SharePoint 2013 および Office 2013 の機能、製品、およびコンポーネントの詳細な概要
    
  
- コードなしで実用的なソリューションを設計する方法のガイダンス
    
  
- コード不要のビジネス ソリューションに対する約 20 個の基本設計パターンの総合的な説明
    
  

### SharePoint コンポジット ハンドブックのダウンロード

このハンドブックは, .docx ファイル形式と .pdf ファイル形式の両方でダウンロードできます。
  
    
    
 [SharePoint コンポジット ハンドブック バージョン 2.0](http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=36055)
  
    
    

## 関連項目


#### その他の技術情報


  
    
    
 [SharePoint 2013 コンポジットを使用したコーディング不要のソリューション](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/sharepoint/fp161345)
