---
title: SharePoint 2013 のテーマの概要
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: ae585dd3-82fe-46bb-ac93-065edc0a16f4
---


# SharePoint 2013 のテーマの概要
SharePoint 2013 のテーマ エクスペリエンスおよびテーマを使用してサイトの外観をカスタマイズする方法について説明します。
## テーマの概要
<a name="section1"> </a>

テーマを使用すると、SharePoint 2013 サイトのブランド設定を簡単に行うことができます。サイトの所有者 (デザインを決める権限を持つユーザー) は、テーマを使用してサイトのレイアウト、カラー パレット、フォント パターン、背景イメージを変更して、サイトをカスタマイズすることができます。
  
    
    
SharePoint 2013 では、テーマ エクスペリエンスが刷新され、サイトを簡単にカスタマイズできるようになりました。テーマのユーザー インターフェイスが変更され、テーマに関連する新しいファイル形式が導入されました。ユーザーは、 **外観の変更**ウィザードを通じて、サイトの外観を変更することができます。サイトのデザインを選択し、その後、サイトのレイアウト、背景、カラー パレット、またはフォント パターンを変更してデザインをカスタマイズできます。また、デザインを適用する前にサイトをプレビューすることもできます。詳細については、Office.com の「 [発行サイトのテーマを選択する](http://office.microsoft.com/ja-jp/office365-sharepoint-online-enterprise-help/choose-a-theme-for-your-publishing-site-HA102891580.aspx)」を参照してください。
  
    
    

> **メモ**
> SharePoint 2010 で作成したテーマは、SharePoint 2013 のサイトでは使用できません。ただし、SharePoint 2010 で作成したテーマは、アップグレードしていないサイト コレクションや、2010 のテーマ設定機能を使用するサイト コレクションでは引き続き使用できます。 
  
    
    


## テーマ エクスペリエンスのコンポーネント
<a name="section2"> </a>

テーマ エクスペリエンスには、次のコンポーネントが含まれています。
  
    
    
 **カラー パレット** カラー パレット (配色) では、サイト内で使用する色の組み合わせを定義します。SharePoint 2013 には 32 のカラー パレットがインストールされています。これらはデザイン ギャラリーでデザインを変更するときに使用できます。
  
    
    
カラー パレットは XML ファイル (.spcolor ファイル) です。これらのファイルは、 **15** フォルダー (http:// _SiteCollectionName_/_catalogs/theme/15/) 内にあるサイト コレクションのルート サイトのテーマ ギャラリーに格納されています。
  
    
    
 **フォント パターン** フォント パターンでは、サイト内で使用するフォントを定義します。SharePoint 2013 には 7 つのフォント パターンが用意されています。これらはデザイン ギャラリーでデザインを変更するときに使用できます。
  
    
    
フォント パターンは XML ファイル (.spfont ファイル) です。これらのファイルは、 **15** フォルダー (http:// _SiteCollectionName_/_catalogs/theme/15/) 内にあるサイト コレクションのルート サイトのテーマ ギャラリーに格納されています。
  
    
    
 **背景イメージ** サイト内で使用する背景イメージです。
  
    
    
 **マスター ページ** マスター ページはサイトのクロム (共有フレーミング要素) を定義します。テーマ エクスペリエンスでは、ユーザーがサイトに適用するマスター ページを選択できます。
  
    
    
 **マスター ページのプレビュー** マスター ページのプレビューは、選択したテーマ コンポーネントのプレビュー イメージを表示するのに使用します。テーマ エクスペリエンスでマスター ページを使用するには、マスター ページごとに 1 つのマスター ページのプレビュー ファイルが必要です。
  
    
    
マスター ページのプレビュー ファイル (.preview ファイル) は、サイトのマスター ページ ギャラリー (http://  _SiteName_/_catalogs/masterpage/) に格納されます。
  
    
    
 **構成済みの外観** 構成済みの外観 (デザイン) は、サイトの外観を決めるカラー パレット、フォント パターン、背景イメージ、およびマスター ページです。デザインとテーマは、サイトの全体的な外観を表すために区別なく使うことができます。
  
    
    
テーマ エクスペリエンスでは、使用可能なデザインを決めるために、構成済みの外観リストを使用します。構成済みの外観リスト内にリスト アイテムを作成すると、追加のデザインを作成することができます。構成済みの外観リストにアクセスするには、[ **サイトの設定**] ページの [ **Web デザイナー ギャラリー**] で [ **構成済みの外観**] を選択します。
  
    
    
 **外観の変更** **外観の変更**ウィザードは、ユーザーがサイトの外観を変更するためのテーマ エクスペリエンスのエントリ ポイントです。 **外観の変更**ウィザードにアクセスするには、[ **設定**] アイコンを選択してから、[ **外観の変更**] を選択します。
  
    
    
 **デザイン ギャラリー** デザイン ギャラリーは、 **外観の変更**ウィザードの最初のページです。デザイン ギャラリーには、使用可能なデザインのサムネイルが表示されます。
  
    
    

## テーマの使用
<a name="section3"> </a>

SharePoint 2013 には、事前インストールされたテーマ (デザインまたは構成済みの外観とも呼ばれる) が用意されています。事前インストールされたテーマを使用することも、カスタムのテーマを作成することもできます。
  
    
    

### 事前インストールされたテーマ

テーマ エクスペリエンスでは、カラー、フォント、レイアウト、または背景イメージを変更して、事前インストールされたテーマをカスタマイズすることができます。追加のフォント パターンやカラー パレットが必要でない場合は、カスタムのテーマを作成する必要はありません。
  
    
    
事前インストールされたテーマを変更して、テーマの変更内容を適用すると、Current という名前の新しいテーマが自動的に作成されます。Current というテーマは、1 つのサイトに 1 つだけ存在します。SharePoint 2013 には、ユーザー インターフェースからテーマを保存する方法が用意されていません。事前インストールされたテーマを変更して、変更内容を適用し (これにより、Current という名前の新しいテーマが作成される)、その後別の事前インストールされたテーマを変更して変更内容を適用した場合、後で変更したテーマが Current というテーマになります。変更したテーマを保存するには、変更したテーマのマスター ページ、カラー パレット、フォント パターン、背景イメージの URL を含む構成済みの外観リスト内にリスト アイテムを作成します (変更したテーマは構成済みの外観リスト内で Current と表示されます)。
  
    
    

### カスタムのテーマ

カスタムのテーマを作成するには、追加のカラー パレットとフォント パターンを作成して、テーマ ギャラリーにアップロードします。追加したカラー パレットとフォント パターンは、テーマ エクスペリエンスやプログラムでテーマを適用する際に使用することができます。同様に、選択できるサイト レイアウトを追加する必要がある場合には、追加のマスター ページと対応するプレビュー ファイルをマスター ページ ギャラリーにアップロードします。
  
    
    
構成済みの外観リスト内に新しいリスト アイテムを作成すると、新しいデザインを作成することができます。リスト アイテムを作成し、新しいデザインのマスター ページ、カラー パレット、フォント パターン、および背景イメージを指定します。
  
    
    

## その他の技術情報
<a name="section4"> </a>


-  [SharePoint 2013 デザイン マネージャーのブランドおよびデザイン機能](sharepoint-2013-design-manager-branding-and-design-capabilities.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 でのマスター ページ プレビュー ファイルを作成する方法](how-to-create-a-master-page-preview-file-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 でカスタム テーマを展開する方法](how-to-deploy-a-custom-theme-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 のカラー パレットとフォント](color-palettes-and-fonts-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint チームのブログ: SharePoint テーマでスタイルを際立たせる](http://blogs.office.com/b/sharepoint/archive/2012/10/29/show-off-your-style-with-sharepoint-theming.aspx)
    
  

