---
title: SharePoint 2013 サイト開発の新機能
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: ac1e9891-5ce9-4707-84e5-6e2fc02fda6b
---


# SharePoint 2013 サイト開発の新機能
発行サイトを作成できる SharePoint 2013の新規サイト オーサリング、および発行モデルについて説明します。
## SharePoint 2013 のデザイナーおよび開発者向けサイト発行の概要
<a name="SP15_WhatsNewSiteDevelopment_IntroductionToSitePublishing"> </a>

SharePoint 2013では以下の機能が新しくなっており、発行サイト用エンタープライズ コンテンツ管理 (ECM) サイト作成ワークフローをサポートします。
  
    
    

### 発行サイト開発用クライアント プログラミング モデル

SharePoint 2013では, .NET クライアント オブジェクト モデル (CSOM)、Silverlight、および JavaScript プログラミング モデルを使用して、カスタム サイト、サイト コンポーネント、ブランディング要素、および動作を開発できます。.NET サーバー プログラミングで使用可能な大部分の API は、対応する .NET クライアント (CSOM)、Silverlight、および JavaScript アセンブリで使用可能です。場合によっては、対応する API は Windows Phone ライブラリでも使用可能です。
  
    
    
詳細については、「 [.NET サーバー](http://msdn.microsoft.com/library/8a93e838-234c-41d8-b990-7ac1a415dd5e%28Office.15%29.aspx)、 [.NET クライアント](http://msdn.microsoft.com/library/e6542022-a459-4c3b-aee0-e350c6397139%28Office.15%29.aspx)、および  [JavaScript](http://msdn.microsoft.com/library/1ead2f8d-a541-4a50-89fa-f195f2ba14e5%28Office.15%29.aspx) のサイトおよびコンテンツ用参照ホーム ページ」を参照してください。概要から初めて、その後各プログラミング モデルのコンテンツを参照する場合は、「 [参照ホーム ページ](http://msdn.microsoft.com/library/7940ba4e-f6f0-4bc0-b995-ceb2d358ca0d%28Office.15%29.aspx)」から始めます。
  
    
    

### 新しい SharePoint アプリ モデルでの公開および分類用 API の使用

SharePoint アドインに、カスタム クライアントやサーバー コードを書き込むことができます。これにより、ユーザー インターフェイス (UI) を通じてユーザーが利用できる SharePoint の公開機能および分類機能が拡張されます。 
  
    
    
サイト発行を拡張するアプリケーション開発のいくつかのアイデアには、調査、アカウント管理アプリケーション、電子取引サポート、発行サイトにソーシャル機能と外部データを統合するアプリケーション、外部委託されたコンテンツのサイトへの追加、およびモバイル コンパニオン アプリが含まれます。
  
    
    

## オーサリング、デザイン、およびブランディング機能
<a name="SP15_WhatsNewSiteDevelopment_AuthoringAndBranding"> </a>

SharePoint 2013には、サイト、サイト設計、ブランディング要素、および動作の作成、設計、ブランディング、拡張に使用できる機能と API が含まれています。 
  
    
    

### デザイン マネージャー

以前のバージョンの SharePoint では、サイトのブランディングにはどんなコンテンツ プレースホルダーがマスター ページ上で要求されるのか、またはどのようにしてマスター ページが一定のスタイル クラスを実装するのかについての特定の技術的専門知識が必要とされました。SharePoint 2013には  [デザイン マネージャー](overview-of-design-manager-in-sharepoint-2013.md)が導入されています。これは、SharePoint サイトをブランディングするすべての側面を管理するための新しいインターフェイスおよび中央ハブです。デザイン マネージャーはサイト コレクション用トップレベル サイトにあり、SharePoint 2013の発行ポータル サイト コレクション テンプレートの一部です。
  
    
    
デザイン マネージャーにより、サイトのブランディングに使用できる設計資産を段階的に作成できるようになります。設計資産 (イメージ、HTML、CSS など) をアップロードしてから、マスター ページとページ レイアウトを作成します。クライアント側のコード エディター、またはサーバー上で、設計している内容がどのように見えるかをプレビューできます。デザイン マネージャー UI を使用することで、カスタム SharePoint コンポーネントおよびリボン要素を追加できます。デザイン マネージャーは、任意の Web デザイン ツールで使用できる HTML  [スニペット](sharepoint-2013-design-manager-snippets.md)を生成します。それは、HTML をレンダリングし、ASP.NET および SharePoint マーク アップを無視します (SharePoint は、ASP.NET および SharePoint マーク アップのみをレンダリングし、HTML を無視します)。
  
    
    
HTML、CSS、および JavaScriptの専門知識を使用して、HTML のマスター ページ、および選択した HTML エディターの HTML ページ レイアウトを設計できます。お好みのオーサリングおよびデザイン ツールを SharePoint サイトに接続するには、 [ネットワーク ドライブをマッピング](how-to-map-a-network-drive-to-the-sharepoint-2013-master-page-gallery.md)してから、SharePoint ファイルをローカル ファイルとして編集します。サイト設計が使用可能になり次第、HTML およびサポート ファイルをアップロードします。また、デザイン マネージャーを使用して、 [HTML ファイルを ASP.NET マスター ページ (.master) ファイルに変換](how-to-convert-an-html-file-into-a-master-page-in-sharepoint-2013.md)します。この時点で、対象の SharePoint サイトに [ .master ページを適用](how-to-apply-a-master-page-to-a-site-in-sharepoint-2013.md)します。デザイン マネージャーを使用して [新しいページ レイアウトを作成する](how-to-create-a-page-layout-in-sharepoint-2013.md)と、そのレイアウトの HTML バージョンが SharePoint が解釈する、対応する ASP.NET ページ (.aspx ファイル) に自動的に関連付けられます。 
  
    
    
HTML ファイルを変換した後、HTML エディターを使用して引き続きデザインの改善、ファイルのプレビュー、およびそれらの保存を実行できます。マスター ページまたはページ レイアウト ファイルの HTML バージョンを保存するたびに、SharePoint 2013が関連づけられた SharePoint マスター ページおよびページ レイアウトを自動的に更新し、変更を反映します。 
  
    
    
デザイン マネージャーの場合、HTML ファイルの編集のみ行う必要があります。ASP.NET および SharePoint 開発スキルを使用してカスタム マスター ページやページ レイアウトを記述することもできますが、デザイン マネージャーを使用することで、SharePoint 開発者の専門知識がなくても優れたサイトを設計できます。
  
    
    
また、SharePoint 2013 には手始めのテンプレートとして使用できるいくつかのマスター ページおよびページ レイアウトの HTML バージョンも含まれています。これらのファイルから開始する場合、HTML ファイルのコピーを作成し (関連付けられた ASP.NET ファイルにより処理されます)、次に、通常と同じように HTML ファイルを編集します。[ **最小テンプレートからのマスター ページ**] オプションを使用して、基本的なテンプレートから開始することもできます。このオプションは、関連付けられたマスター ファイルを自動的に作成します。
  
    
    

### スニペット ギャラリー

SharePoint 2013には、Web パーツやコントロールなど、すぐに使える多くのコンポーネントが含まれており、それらはサイトのページに追加できます。たとえば、検索ボックスまたはナビゲーション コントロールなどの SharePoint コンポーネントを HTML マスター ページに挿入することで、多くの機能を素早く簡単にページに構築できます。
  
    
    
リボンの [ **スニペット ギャラリー**] グループでは、コンポーネントの選択、コンポーネントのプロパティの構成とスニペットの更新、生成された HTML スニペットのコピー、およびその HTML スニペットの HTML ファイルへの貼り付けを行うことができます。HTML スニペットにより、サーバー側のプレビューおよび選択した HTML エディターの両方において、そのコンポーネントを高い信頼度でプレビューできます。SharePoint コンポーネントを HTML ファイルに追加した後、CSS を使用してそれらを十分にブランディングできます。また、HTML ファイルへの更新と同様に、SharePoint コンポーネントを追加してそれらをブランディングした後、変更内容が関連付けられたマスター ページまたはページ レイアウトに自動的に同期されます。HTML スニペットは SharePoint コンポーネントに自動的に変換されます。
  
    
    
 HTML ファイルがマスター ページまたはページ レイアウトのどちらであるにせよ、スニペット ギャラリーは必要とするコンポーネントを表示します。スニペットを参照しない場合は、ASP.NET マークアップの HTML スニペットを作成し、それを HTML マスター ページまたはページ レイアウトに追加できます。
  
    
    
デザイン マネージャーは任意の Web デザイン ツールによって使用できる HTML スニペットを生成します。HTML スニペットは HTML のみをレンダリングし、ASP.NET および SharePoint マークアップを無視します。SharePoint は ASP.NET および SharePoint マークアップのみをレンダリングし、HTML を無視します。
  
    
    

### デバイス チャネル

デザイン マネージャーでは、 [デバイス チャネル](sharepoint-2013-design-manager-device-channels.md)を作成し、次に各受信デバイスのユーザー エージェント文字列の部分文字列を使用して、モバイル デバイスまたはブラウザーにデバイス チャネルをマッピングします。デバイスは複数のチャネルに所属できるため、チャネルのランク付けを行うことができます。たとえば、"スマート フォン" および "Windows Phone 8" 用のデバイス チャネルを作成した場合、チャネルをランク付けすることで、Windows Phone 8 を実行しているデバイスは、デバイスに特別に割り当てられたチャネルを取得し、その他のすべてのスマートフォンは "スマートフォン" チャネルに関連付けられたコンテンツを取得します。
  
    
    
チャネルを定義した後、各チャネルにマスター ページをマップします。このマスター ページでは、既定のチャネル用マスター ページとは異なる CSS ファイルを参照できます。作成するすべてのページ レイアウトは、作成するすべてのチャネルを操作します。そのため、チャネル間でページ レイアウトのデザインを区別するには、[ **デバイス チャネル パネル**] コントロールを使用します。
  
    
    
SharePoint 2013の発行サイトはモバイル開発向けに最適化されています。デバイス チャネル機能を使用して、複数のデバイス用チャネルを定義できます。それにより、モバイル ユーザーがサイトを使用する方法を詳細に制御できます。別々のマスター ページを各チャネルに割り当てることができ、それを一意なクロムに提供します。チャネルの任意のページ レイアウト部分を含めるか除外するかを選択できます。また、モバイル チャネル デザインの開発中に、進捗状態をプレビューできます。デバイス チャネルは検索エンジンの最適化 (SEO) を考慮して設計されています。デバイス チャネルを使用して、モバイル シナリオをサポートするために既存のページの外観を変換できます。
  
    
    
チャネルを使用して、特定のレンダリングを特定のデバイス上で強制的に表示されるようにできます。これを強制チャネルといいます。これは、特定のモバイル デバイス用に最適なレンダリングを定義しているモバイル シナリオで役立ちます。 
  
    
    

### デバイス チャネル パネル コントロール

デバイス チャネル パネルは、ページ レイアウトに含めて、どのようなコンテンツがどのチャネルにレンダリングされるのかを制御できる新しいコントロールです。デバイス チャネル パネルは、1 つ以上のチャネルにマップされるコンテナーです。ページがレンダリングされる際にそれらのチャネルの 1 つ以上がアクティブである場合、デバイス チャネル パネルのすべてのコンテンツがレンダリングされます。デバイス チャネル パネルは特定のチャネル向けの特定のコンテンツをいつ含めるかを決定するようサポートします。
  
    
    

### 表示テンプレート
<a name="SP15_BuildSitesForSP2013_DisplayTemplates"> </a>

Web サイトの検索結果の形式および表示の制御が必要になることがあります。表示テンプレートを使用してそれらの制御を行うことができます。表示テンプレートは、表示する定義済みフィールドのマッピングを越えて、ユーザー インターフェイスを通じて検索結果のカスタマイズに使用できるオプションを拡張します。
  
    
    
検索結果で表示テンプレートを使用する可能性のある 3 つの状況があります。1 つは、検索結果の全体的な構造がどのように表示されるのかをマッピングする場合、2 つ目に結果のグループを表示する場合、最後に、結果セット内の各結果または項目がどのように表示されるのかを示す場合です。これらはそれぞれ「コントロール テンプレート」、「グループ テンプレート」、および「項目テンプレート」といいます。
  
    
    
表示テンプレートの詳細については、「 [SharePoint 2013 デザイン マネージャー表示テンプレート](sharepoint-2013-design-manager-display-templates.md)」を参照してください。
  
    
    

### イメージ表現
<a name="SP15_BuildSitesForSP2013_DisplayTemplates"> </a>

 [イメージ表示](sharepoint-2013-design-manager-image-renditions.md)を使用して、定義済みのサイズ、幅、トリミングでアップロードされるイメージを表示できます。ソース イメージ ファイルの表示を複数作成できます。これは、表示特性を 1 回設定すると、それらの設定を任意の数のイメージに適用できるということです。たとえば、 **Article_image** という表示が記事でフルサイズのイメージを表示する一方で、 **Thumbnail_small** という表示は、ユーザーが定義するコンテキストでより小さなバージョンのイメージを表示します。
  
    
    
イメージ表現を使用する前に、BLOB キャッシュがサーバー上で有効であることを確認します。インターネット インフォメーション サービス (IIS) の管理ツールで実行できます。そこで **web.config** ファイルを検索し、BLOB キャッシュを有効にします。ページを更新すると、イメージ表現が使用できます。
  
    
    

## SharePoint 2013 の管理されたメタデータとナビゲーション
<a name="SP15_WhatsNewSiteDevelopment_MetadataAndNavigation"> </a>

 に導入されているエンタープライズ メタデータ管理 (EMM) 機能は、より優れたパフォーマンスで、UI からより容易にアクセスできる、分類駆動型のナビゲーション向けに SharePoint 2013で改良され拡張されています。これを、管理ナビゲーションといいます。
  
    
    

### 管理ナビゲーション

管理ナビゲーションは、SharePoint の構造に基づいた従来の SharePoint ナビゲーション機能 (構造化ナビゲーション) に代わる分類ベースのナビゲーションです。 [管理ナビゲーション](managed-navigation-in-sharepoint-2013.md)機能により、管理メタデータにより駆動されるサイト ナビゲーションを設計できます。管理ナビゲーションは、管理ナビゲーション構造から派生した SEO フレンドリな URL を作成します。管理ナビゲーションは分類により駆動されるので、それを使用してサイトの構造やサイト コンポーネントを変更することなく、重要なビジネスの概念に関するサイト ナビゲーションを設計できます。
  
    
    

### コンテンツ検索 Web パーツ
<a name="SP15_BuildSitesForSP2013_ContentSearchWebPart"> </a>

 [コンテンツ検索 Web パーツ (CSWP)](content-search-web-part-in-sharepoint-2013.md) を使用して、ページ上の検索データを表示できます。このパーツはコンテンツ クエリ Web パーツに近い機能を提供しますが、サイト設計の目的は異なります。CSWP スタイルは、コンテンツ クエリ Web パーツ スタイルよりもカスタマイズが容易です。CSWP は JSON 形式でクライアント側の結果を返します。サーバー上では、表示テンプレートを使用して結果をカスタマイズできます。
  
    
    

### その他のサイト用管理メタデータの機能強化
<a name="SP15_BuildSitesForSP2013_ContentSearchWebPart"> </a>

SharePoint 2013には、管理メタデータ UI および機能のいくつかの機能が改善されています。詳細については、「 [SharePoint 2013 のマネージ メタデータとナビゲーション](managed-metadata-and-navigation-in-sharepoint-2013.md)」を参照してください。
  
    
    

## SharePoint 2013 の発行用コンテンツ
<a name="SP15_WhatsNewSiteDevelopment_Publishing"> </a>

SharePoint 2013は、新しく、より柔軟でより複雑なトポロジやシナリオをサポートする発行サイトを開発できる新しいコンテンツ発行機能を提供します。 
  
    
    

### デザイン パッケージ

ユーザーが専門的な Web デザイナーである場合、他のサイト コレクションにインストールするためにデザインを渡す前に、独自の環境またはサイト コレクションでデザインを作成し、テストする必要があることがあります。クロスサイト発行を使用してサイト コレクション間のコンテンツを共有している場合、各サイトの同じデザインをパッケージおよびインストールすることが必要になることがあります。
  
    
    
以前のバージョンの SharePoint では、デザインを再利用する場合、Visual Studio を使用して SharePoint ソリューション パッケージ (.wsp file) を作成する必要がありました。次に、移行先サイトでパッケージをソリューション ギャラリーにアップロードし、それを実行していました。現在の SharePoint 2013では、サイトの設計を終了した後、デザイン マネージャーの [ **パッケージのエクスポート**] を選択し、 [デザイン パッケージ](sharepoint-2013-design-manager-design-packages.md)と呼ばれる .wsp ファイルをエクスポートできます。デザイン パッケージをエクスポートする場合、SharePoint 2013が、マスター ページ ギャラリー、スタイル ライブラリ、テーマ ギャラリー、デバイス チャネル リスト、およびページ コンテンツ タイプで追加または変更したすべてのコンテンツを、自動的にデザイン パッケージにパッケージ化します。 
  
    
    

> **メモ**
> デザイン パッケージには、ページ、ナビゲーション設定、または用語ストアは含まれません。 
  
    
    

Office 365 パブリック Web サイトについては、デザイン パッケージにより既存のファイルは上書きされません。デザイン パッケージをインストールすると、デザイン資産が分離されているマスター ページ ギャラリー、スタイル ギャラリー、およびテーマ ギャラリーで新しいフォルダーが作成されます。 
  
    
    
デザイン パッケージをインポートする場合、パッケージの設計資産は既存のファイルを上書きし、現在のサイトのデザインとして適用されます。サイトの既定およびシステム マスター ページ、テーマ、代替 CSS はすべてデザイン パッケージのファイルから設定されます。デザイン パッケージを使用すると、1 つの環境に組み込まれたデザインを他の、単独の環境に容易に適用できます。
  
    
    

### カタログ

SharePoint 2013 サイト発行にはカタログが導入されており、カタログによってリストを発行サイトに組み込むことができます。カタログにより、コンテンツをサイト コレクション間で発行されるようにできます。クロスサイト発行機能はカタログによって異なります。カタログを使用して、サイト全体、およびイントラネット サイト、インターネット サイト、およびエクストラネット サイト間の境界を越えてコンテンツを再利用できます。定義済みの検索クエリについては、カタログは検索でフラグが設定されます。 [コンテンツ検索 Web パーツ (CSWP)](content-search-web-part-in-sharepoint-2013.md) を使用することにより、サイト コレクション全体のカタログに保存されているコンテンツを表示できます。カスタムのコードを記述してカタログを設定し、商品カタログをサイトに接続し、定義済みのコンテキストにのみ表示されるカスタムのページ レイアウト、Web パーツ、および HTML コンテンツで個々のページをキュレーションできます。
  
    
    

### クライアント側のレンダリング コントロール

SharePoint 2013の新しいすべてのコントロールは、クライアント側にレンダリングされます。設計者または開発者は、コンテンツがページ上でどのようにレンダリングされるのかを制御できます。また、コンテンツ検索 Web パーツおよび表示テンプレートの機能など、さまざまな設計テクニックを使用して、発行済みのページの表示形式と動作を取得できます。データはクライアント側の JSON 配列のコントロールに書き込まれ、JavaScript、CSS、およびテンプレートを使用してコンテンツを表示できます。 
  
    
    

### クロスサイト発行

Microsoft SharePoint 2013には、複数のサイト コレクション中のコンテンツを再利用できるクロスサイト発行機能が導入されています。組み込み式の検索機能を使用して、発行シナリオとアーキテクチャを有効にします。初めて、SharePoint ファームを越えるサイトを設計でき、サイトがイントラネットおよびインターネット間の境界をまたぐことを可能にします。 
  
    
    
トピック ページ機能を使用して、サイトで公開されているコンテンツ向けのジャンプ先の操作性をカスタマイズできます。SEO フレンドリな URL を使用して、複雑な多言語サイト トポロジを含む広範囲のシナリオにわたってサイト構造を管理し、より容易に保持および維持します。
  
    
    
クロスサイト発行の詳細については、「 [シナリオ: SharePoint Server 2013 でクロスサイト発行を使用して SharePoint サイトを作成する](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sharepoint/jj872721)」を参照してください。クロスサイト発行の開発オプションの詳細については、「 [SharePoint 2013 でのクロスサイト発行](cross-site-publishing-in-sharepoint-2013.md)」を参照してください。
  
    
    

### SEO の拡張機能

多くのビジネス サイト ユーザーが、Bing やそのグローバルな競合企業のような大規模な検索エンジンからのインターネット ビジネス サイトを参照しています。SharePoint 2013には、わかりやすい URL、ホーム ページのリダイレクト、XML サイトマップ、カスタム SEO プロパティなどの機能が含まれています。これらの機能により、ブラウザーのタイトルと **<Meta>** タグの説明とキーワード、および多言語サイト バリエーションの理解しやすい URL を柔軟に定義できます。
  
    
    
Office 365 では、サイト インフラストラクチャによりサイト変更後 24 時間以内に更新された XML サイトマップが生成されます。社内でのインストールの場合、サイトマップの更新間隔を調整し、Microsoft がサイトマップを更新する際に Ping を送る検索エンジンを指定できます。
  
    
    
Facebook 上でユーザーの友人が気に入っている事柄が、Bing や他の大規模な検索エンジンによって返される検索結果で参照する事柄に影響を与えます。SharePoint 2013 プログラミング モデルの API を使用して、検索がサイト向けに最適化される方法をカスタマイズできます。
  
    
    

### 分析機能および推奨事項

SharePoint 2013の分析機能を使用して、ユーザーが発行サイトおよびコンポーネントを使用する方法を追跡できます。この機能は、検索エンジンと深く統合されています。分析機能によりコンテンツ上の推奨事項機能が推進され、管理されたプロパティとして検索インデックスに計算が挿入されます。検索分析により提供される推奨事項には、1 日ごとにページ ビューおよび一意な項目が表示され、検索結果の関連性に影響を与えます。
  
    
    
分析機能によりデータは匿名になり、そのデータは 15 日ごとにロール アップされます。また、15 日ごとにイベントが削除され、3 年後には月ごとに削除します。有効期間ビューは常に保持されます。訪問の最も少ないコンテンツは、分析機能が集計データをレポート データベースに反映する前にトリミングされます。カスタムのコードを使用して、レポート データベースから Excel にデータをエクスポートし、 **View** イベントの重みをカスタマイズし、JavaScript によって送信されるイベントを含むカスタムのイベントを作成できます。
  
    
    

### バリエーションおよび多言語サイト

SharePoint 2013のバリエーション機能を使用すれば、コンテンツの表示を変えたい多言語サイトやその他のサイトを作成できます。バリエーション機能は 1 つのサイト コレクションに制限されます。つまり、同じ SharePoint サイト コレクション内の現在の Web サイトとしてソース言語/ロケールのターゲット言語/ロケールの "変型版" を作成できます。バリエーションには、わかりやすい URL、およびサード パーティにより翻訳用コンテンツをエクスポートまたはインポートする機能を  [XLIFF ファイル形式](the-xliff-interchange-file-format-in-sharepoint-2013.md)でサポートしています。ラベル、翻訳およびレプリケーション用のページ、さまざまなリスト項目 (ドキュメント ライブラリなど)、およびエクスポート パッケージのナビゲーションを含めることができます。 
  
    
    

## その他の技術情報
<a name="SP15_WhatsNewSiteDevelopment_AdditionalResources"> </a>


-  [SharePoint 2013 のクライアント ライブラリ コードを使用して基本的な操作を完了する](http://msdn.microsoft.com/library/5a69c9e3-73bf-4ed5-bc19-182056bdb394%28Office.15%29.aspx)
    
  
-  [SharePoint 2013 の JavaScript ライブラリ コードを使用して基本的な操作を完了する](http://msdn.microsoft.com/library/29089af8-dbc0-49b7-a1a0-9e311f49c826%28Office.15%29.aspx)
    
  
-  [SharePoint 2013 でカタログベースのサイトのページ レイアウトをカスタマイズする方法](how-to-customize-page-layouts-for-a-catalog-based-site-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [方法: SharePoint 2013 デザイン マネージャーでプレビュー ページを変更する](how-to-change-the-preview-page-in-sharepoint-2013-design-manager.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 でページをプレビューしているときのエラーと警告を解決する方法](how-to-resolve-errors-and-warnings-when-previewing-a-page-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 のテーマの概要](themes-overview-for-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 のマネージ メタデータとナビゲーション](managed-metadata-and-navigation-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [開発者向けの SharePoint 2013 検索の新機能](what-s-new-in-sharepoint-2013-search-for-developers.md)
    
  

