---
title: SharePoint 2013 中的基于声明的标识
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 32b6af2a-72f3-4302-a6af-5f00143cbf67
---


# SharePoint 2013 中的基于声明的标识
获悉 SharePoint 2013 中基于声明的标识体系结构的基础。
## 基于声明的身份验证

通过基于声明的身份验证，系统和应用程序只需用户公开必要的个人信息（如身份证号和出生日期）即可对用户进行身份验证。基于声明的身份验证的一个示例是某人声明已满 18 岁或者某人声明自己属于公司的市场营销部门。外部系统（信赖方）只需信任可以验证这些声明的身份验证机构，即可允许对用户进行身份验证以许可用户使用特定功能。
  
    
    

### 声明：有关使用者的一组信息

考虑声明的最佳方式是将声明作为有关某一使用者的一组信息。此使用者通常是指个人，但也可以是应用程序、计算机或其他实体。通过网络传输标识时，它由某种类型的令牌（也称为安全令牌）表示。 
  
    
    
声明是一组有关声明对使用者断言的该使用者的信息。它是有关使用者的姓名等陈述，它由某一使用者针对自身或针对另一使用者而创造。 您可以将声明视作电子邮件地址、姓名、年龄或销售角色中的成员身份等标识信息。它是表示特定用户、应用程序、计算机或其他实体的唯一标识符。通过它无需多次输入凭据，相关实体即可获得多种资源（如应用程序和网络资源）的访问权限。它还使得这些资源可以验证来自某实体的请求。应用程序接收的声明越多，您了解的用户的情况越多。
  
    
    
声明将获得一个或多个值，然后打包到由 安全令牌服务 (STS) 颁发的安全令牌中。
  
    
    
因为传送方法的原因，企业目录中较常使用声明 词而不是属性 一词。在此模型中，应用程序不在目录中查找用户属性，而是由用户将声明传送到应用程序。每个声明都由发布者做出，您对声明的信任程度与对发布者的信任程度相同。例如，您对公司域控制器做出的声明的信任程度高于用户做出的声明。声明 API 具有发布者属性，通过它您可以找到声明的发布者。
  
    
    

### 令牌：有关标记的信息

令牌是陈述有关标识的信息的一组字节。这些信息包含一个或多个声明，每个声明都包含有关应用此令牌的使用者的一些信息。令牌中的声明通常包含提供令牌的用户的姓名等信息，还包含许多类型的其他信息 - 声明不限于、甚至不需要包括使用者的姓名。此外，顾名思义，声明 表明接收令牌的应用程序不会自动接受其中包含的信息。实际上，在应用程序使用令牌中包含的任何声明之前，通常会通过某种方式对收到的令牌进行验证。
  
    
    
关键概念是声明不仅是用于标识资源、应用程序或用户的唯一标识符，它还是一组用于描述资源、应用程序或用户的声明（值）。声明还用于授予访问权限。
  
    
    

## 其他资源
<a name="SP15_RoleInheritance_AdditionalResources"> </a>


-  [SharePoint 2013 中的身份验证、授权和安全性](authentication-authorization-and-security-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [传入声明：登录到 SharePoint 2013](incoming-claims-signing-into-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 中的声明提供程序](claims-provider-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [如何：在 SharePoint 2013 中创建声明提供程序](how-to-create-a-claims-provider-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [如何：在 SharePoint 2013 中部署声明提供程序](how-to-deploy-a-claims-provider-in-sharepoint-2013.md)
    
  

