---
title: 发布 SharePoint 2013 网站
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 46b5a79c-962f-4a07-8316-d5005eabd0e0
---


# 发布 SharePoint 2013 网站

在您设计或开发网站组件和内容之后，您可以将其部署到当前网站集及其他网站集（甚至部署到跨 Intranet/Internet 边界的网站集）
  
    
    


## 跨网站发布

了解 [跨网站发布](cross-site-publishing-in-sharepoint-2013.md) 及其对计划与发布网站及其内容和关联设计元素的影响。
  
    
    

## 发布变体和多语言网站的考虑事项

市场不同，喜好也有所不同。这些变体功能不仅通过提供可用于本地化和转换内容的功能帮助适应这些喜好，而且还向全世界的网站集发布内容及其关联设计元素。若要成功帮助将内容发布到本地市场，请考虑显示如何作出可能影响发布的网站内容和结构呈现方式的设计与内容管理决策的提示。
  
    
    

- 复制设计资产肯定会影响网站发布与呈现的表现，并且肯定有助于管理可降低变体复杂性的复杂网站。主页是指包含页面布局及个别页面实例填充的内容占位符的 ASP.NET 文件。
    
  
- 如果某些内容类型适用于您的网站集中所有区域设置，则最好将其创建为根 Web 的网站内容类型。您还可以在变体网站下创建内容类型。
    
  
- 如果通过添加列表中之前不存在的内容类型的项而向来源列表中添加其他列，则变体更新各目标列表的架构以在下次向该目标列表添加项时反映出新的各列。
    
  
- 托管向导与变体一起工作。结构化的向导（基于 SharePoint 网站结构）也仍在工作：是否将来源与目标变体标签之间的内容和结构同步。
    
  
- 设备频道功能使该问题（即，基础网站内容与结构中的移动设备内容的演示变化）抽象化。您可以基于用户的用户代理，创建向用户演示的主页。避免在将需要本地化的主页内容中进行硬编码。
    
  
- 动态内容的网站通过在同一页面上以多种语言呈现内容的多个来源风险进行组合。例如，避免文章页面内容是一种语言，而 Content Search Web Part 呈现的内容则以另一种语言呈现这种情况。
    
  
- 如果利用与多种语言一起使用的显示模板，则创建语言文件并在以其适用的区域设置命名的文件夹下放置这些文件。然后，您可以引用具有  `$includeLanguageScript` 功能和 `{Locale}` 令牌的语言文件。
    
    如果 Content Search Web Part 需要 **Language** 属性来查找包括的 CustomStrings.js 文件（其中一个不存在，而模板中的代码需要显示无法通过使用 `$resource()` 或 `Srch.U.loadResource()` 功能找到的字符串），则 Content Search Web Part 将显示错误消息。
    
  

## 其他资源
<a name="bk_addresources"> </a>


-  [为 SharePoint 构建网站](build-sites-for-sharepoint.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 网站开发的新增内容](what-s-new-with-sharepoint-2013-site-development.md)
    
  

