---
title: 保存、下载和上载 SharePoint 2013 网站作为模板
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 2e637172-ddac-4a70-bd77-55a1645a3db1
---


# 保存、下载和上载 SharePoint 2013 网站作为模板
了解如何使用 SharePoint 网站模板来设计和构建可靠的应用程序。
您可以设计并构建可靠的 SharePoint 2013 应用程序，其中可以包含一系列丰富的数据源、面向客户的视图和表单、高度自定义的工作流等。构建好业务解决方案网站后，您就可以立即开始在 SharePoint 环境中使用它。或者，您可以将您的解决方案保存为模板并在其他环境中部署，让用户可以使用它创建新的网站，或使用它在 Visual Studio 中进行一些开发工作。
  
    
    


## 什么是 SharePoint 网站模板？
<a name="bkmk_WhatIsTemplate"> </a>

SharePoint 网站模板是围绕特定的业务需要设计的预制定义。可以使用这些模板来创建自己的 SharePoint 网站，然后根据需要对网站进行自定义。可能您对默认的网站模板已经非常熟悉，如工作组网站、项目网站和社区网站等。
  
    
    
除了默认模板，您还可以在已创建和自定义的网站基础上创建自己的网站模板。这是个非常强大的功能，通过这种功能，您可以创建一个自定义解决方案，然后将此解决方案分享给您的同事、整个组织或分享到组织外部。您也可以打包网站，在另一个环境或应用程序（如 Visual Studio）中打开它，进而对它自定义。
  
    
    
将您的自定义网站或业务解决方案转换成模板是一个非常有用而且强大的功能。一旦您开始将您的解决方案打包为模板，您就能够发现 SharePoint 具有作为业务应用程序平台的潜力。网站模板选项可以实现这一切。
  
    
    
将网站保存为模板时，您会创建了一个 Web 解决方案包 (WSP)。WSP 是一种使用解决方案清单的 CAB 文件。您所创建的解决方案存储在 SharePoint 网站集的解决方案库中。一旦保存此模板，就会创建一个解决方案文件 (.wsp)，该文件将存储在可下载或激活解决方案的解决方案库中。
  
    
    

> **注释**
> 您创建的 WSP 是部分信任用户解决方案，与完全信任 SharePoint 解决方案有相同的声明格式。然而，它并不支持完全信任解决方案所支持的全部功能元素类型。 
  
    
    


### 模板中会保存哪些内容？

当您将 SharePoint 网站保存为模板时，网站的总体框架都会保存下来，包括列表、库、视图和表单以及工作流。除了这些组件，您还可以将网站的内容保存在模板中；例如，文档库中保存的文档。这对于为用户提供入门的示例内容而言非常有帮助。不过要知道，这么做也会增加您的模板大小，可能会超出默认 50 MB 网站模板的限制。
  
    
    
网站中的大多数对象都包含在模板中，并由模板来支持。然而，也有一些对象和功能是不受支持的。 
  
    
    

- **支持** 列表、库、外部列表、数据源连接、列表视图和数据视图、自定义表单、工作流、内容类型、自定义操作、导航、网站页面、母版页、模块和 Web 模板。
    
  
- **不支持** 自定义权限、运行工作流实例、列表项版本历史记录、与运行工作流相关的工作流任务、人员或组字段值、分类字段值、发布页面和发布网站、"我的网站"、装订的功能、SharePoint 外接程序以及远程事件接收器。
    
    > **注释**
      > 对于发布网站，您可以使用网站定义模板。有关详细信息，请参阅本主题末尾处的 [其他资源](save-download-and-upload-a-sharepoint-2013-site-as-a-template.md#bkmk_additionalresources)。 

### 使用 SharePoint 模板可实现什么功能？

将网站保存为模板是一种很强大的功能，因为它可以提供许多自定义网站的用法。以下是将网站保存为模板后可以立即获取的好处：
  
    
    

- **立即部署解决方案** 保存和激活解决方案库中的模板，让其他员工从此模板中创建新网站。您可以选择模板，然后从中创建一个将继承该网站组件、结构、工作流等特性的新网站。创建解决方案时无需使用 Visual Studio，您需要直接访问服务器并运行服务器管理员命令。只要将网站保存为模板、激活它就行了。
    
  
- **可移植性** 除了在您的环境中部署自定义解决方案之外，您还可以下载 .wsp 文件，将其移动到另一个 SharePoint 环境中并进行部署。您的所有网站自定义都很便捷地保存在一个文件中。
    
  
- **可扩展性** 您可以在 Visual Studio 中将自定义网站作为 Web 解决方案包打开，对模板进行其他开发自定义，然后将其部署到 SharePoint。因此，SharePoint 网站开发可以经历包括 SharePoint Designer 2013、Visual Studio 和浏览器的解决方案生命周期（开发、实施和投入生产）。
    
  
当您开始在 SharePoint 中创建自定义网站时，您会发现将网站转换为可跨组织移植的解决方案将带来更多好处。以下是使用网站模板的基本步骤：
  
    
    

- 将网站作为模板保存到解决方案库中。
    
  
- 将网站模板从解决方案库中下载到 .wsp 文件。
    
  
- 将 .wsp 文件上载到解决方案库中。
    
  
将网站模板添加到解决方案库并激活模板后，在下次创建网站或子网站时，可在"新建 SharePoint 网站"页上"模板选择"部分的"自定义" 选项卡中选择模板。
  
    
    

## 将网站作为模板保存到解决方案库中
<a name="bkmk_SaveTemplate"> </a>


1. 导航到网站集的首要网站。
    
  
2. 单击"设置"，然后单击"网站设置"。
    
  
3. 在"网站操作"部分，单击"将网站另存为模板"。
    
  
4. 在"文件名"框中为模板文件命名。
    
  
5. 在"模板名称"和"模板描述"框中为模板命名并指定描述。
    
  
6. 若要将网站内容包括在网站模板中，请选择"包含内容"框。
    
    > **注释**
      > 将网站内容包括进来会显著增加模板大小。默认情况下，网站模板大小限制在 50 MB 以内，但您组织中的限值可能会更小。您可以始终排除内容，然后将所需的内容复制到新网站中。或者，您可以提高模板大小的上限。例如，若要将上限增加到允许的最大值，可以使用以下 Stsadm 命令语法。 >  `stsadm -o setproperty -pn max-template-document-size -pv 524288000`
7. 单击"确定"保存模板。
    
    如果网站上的所有组件均有效，则将创建模板，您会看到一条表明"操作成功完成"的消息。
    
  
8. 执行以下操作之一：
    
  - 若要返回到您的网站，请单击"确定"。
    
  
  - 若要直接转到网站模板，请单击"解决方案库"。
    
  

## 将网站模板从解决方案库中下载到文件
<a name="bkmk_DownloadTemplate"> </a>


1. 导航到网站集的首要网站。
    
  
2. 单击"设置"，然后单击"网站设置"。
    
  
3. 在"Web 设计器库"部分，单击"解决方案"。
    
  
4. 如果有必要激活解决方案，请选择它，并在"命令"组中单击"激活"。然后在"激活解决方案确认"屏幕的"命令"组中单击"激活"。
    
  
5. 若要下载解决方案，请在解决方案库中单击它的名称，并单击"保存"。然后在"另存为"对话框中，浏览到要保存解决方案的位置，单击"保存"，然后单击"关闭"。
    
  

## 将网站模板文件上载到解决方案库
<a name="bkmk_UploadTemplate"> </a>


1. 导航到网站集的首要网站。
    
  
2. 单击"设置"，然后单击"网站设置"。
    
  
3. 在"Web 设计器库"部分，单击"解决方案"。
    
  
4. 若要上载解决方案，请在"命令"组中单击"上载"，然后在"添加文档"对话框中单击"浏览"。然后，在"选择要加载的文件"对话框中找到该文件，选择文件并单击"打开"，然后单击"确定"。
    
  
5. 若要激活解决方案，请在激活解决方案确认屏幕的"命令"组中单击"激活"。
    
  

## 其他资源
<a name="bkmk_additionalresources"> </a>


-  [网站类型：Web 模板和网站定义](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ms434313.aspx)
    
  
-  [了解如何在 SharePoint 2013 中打包和部署工作流](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/jj819316%28v=office.15%29.aspx)
    
  
-  [在 SharePoint 2013 中生成场解决方案](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/jj163902%28v=office.15%29.aspx)
    
  
-  [使用列表模板复制或移动列表](http://office.com/redir/HA101782479.aspx)
    
  
-  [使用库模板复制或移动库](http://office.com/redir/HA101814157.aspx)
    
  
-  [使用"使用资源管理器打开"命令来复制或移动库文件](http://office.com/redir/HA101811182.aspx)
    
  

