---
title: SharePoint 元素手册
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 0989bf64-ff2a-4ad4-b0da-43901040da98
---


# SharePoint 元素手册
在不使用代码的情况下，SharePoint 组合可通过汇编、连接和配置 SharePoint 2013 和 Office 2013 中可用的基本功能，帮助您快速创建高效的业务解决方案。下载  [SharePoint 组合手册 2.0 版](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=36055)（大约 90 页），获取深入指导。
## 什么是 SharePoint 组合？

SharePoint 组合将数据、文档和业务流程组合在一个"自己动手"业务解决方案中。SharePoint 组合可以简单如一个自定义网页，使用网站列表和几个连接的 Web 部件跟踪小型企业的利润。SharePoint 组合也可以复杂如公司范围内的缺勤报告系统，通过使用 Business Connectivity Services 连接到人力资源数据库。SharePoint 组合非常类似于将数据合并到一个简单、可视、互动的解决方案的混合快速 Web 应用程序。但是，"组合"这个词强调了您可以在 SharePoint 2013 平台上构建的解决方案的广度和深度。
  
    
    
 **利用现有的软件投资** 使用现成的 SharePoint 2013 可以节省您的时间、金钱和资源。这些都是有形的好处，您可以很快看到它为您的企业节省的成本。但是，创建 SharePoint 组合可以使您和您的员工变得更高效。这些是无形的好处，可以影响您的经营业绩及每一天的成功。
  
    
    
 **消除内容和数据孤岛** SharePoint 2013 的所有内容都关乎连接、协作以及帮助在组织中创建一个"共享大脑"。您以跨职能方式工作的程度越深，使用的既有资源越多，就越能够发现协同和统一的好处。
  
    
    
 **解锁业务线 (LOB) 数据的值** 使用基于 Business Connectivity Services (BCS) 的 SharePoint 组合，您可以使用其他业务系统的数据，就像这些数据存在于您的 SharePoint 网站中一样。创建、读取、更新、删除和搜索使用外部内容类型和外部列表的数据。在 Excel 2013 和 Word 2013 中呈现企业数据。在所有有价值的业务信息中搜索。通过 Outlook 2013，您可以脱机工作，并在重新连接时同步更改项。
  
    
    
 **创建一个无需编程的业务解决方案** 您不需要使用代码来对这些构建块进行汇编。在没有代码的情况下，您可以创建高度自定义的网站和解决方案、共享数据驱动的 Visio 图表，并发布 Access 2013 应用程序。使用 SharePoint Designer 2013 和 InfoPath 2013 来设计和构建基于工作流和表单的声明性解决方案。无代码解决方案能够解决的业务挑战数量超乎您的想象。
  
    
    
 **Power User 可以创建 SharePoint 组合** Power User 有时称为公民开发人员，在看到同事在努力做好自己的工作时，他们会思量，"必须要有一个更好的方法"，并且他们看到了一个需要解决方案的问题，而他们使用 SharePoint 组合就可以创建这个解决方案。软件、可用性及标准的进步都使这一点逐渐成为了一种趋势。
  
    
    
 **IT 友好** 减缓了尝试响应用户以及影响 IT 控制和管治之间的矛盾。SharePoint 组合可以帮助您创建可见并集成在组织信息基础架构中的业务解决方案。这些无代码的解决方案更加易于部署、管理和维护。
  
    
    
 **开发人员友好** 从头开始设计应用程序成本高昂、费时而且风险较高。因此，最好是改进熟悉且有效的解决方案。对于开发人员，SharePoint 组合是一个工作原型，它为应用程序奠定了基础，目前这个原型需要扩展到数千个潜在用户或数百万行。也许，您只需要添加一个自定义 Web 部件。或者，您决定使用自定义托管代码来修改部分 SharePoint 组合解决方案。无论哪种方式，您都可以提高您的工作效率。
  
    
    

## 获得 SharePoint 组合手册

此手册适用于以下用户：
  
    
    

- 希望创建易于开发、无代码的解决方案以便快速响应业务需求的信息工作者。
    
  
- 希望不使用任何代码即可开发解决方案和工作原型，以便快速响应紧迫问题并阐明提议项目设计的开发人员。
    
  
- 希望了解 SharePoint 组合对于企业有何益处的决策者。
    
  
SharePoint 组合手册提供以下内容：
  
    
    

- 所有相关 SharePoint 2013 和 Office 2013 功能、产品和组件的详细概述。
    
  
- 有关如何不使用任何代码设计实用解决方案的指导。
    
  
- 大约 20 个用于无代码业务解决方案的基本设计模式的全面描述。
    
  

### 下载 SharePoint 组合手册

下列下载以 .docx 和 .pdf 文件格式提供手册。
  
    
    
 [SharePoint 组合手册 2.0 版](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=36055)
  
    
    

## 另请参阅


#### 其他资源


  
    
    
 [使用 SharePoint 2013 组合的无代码解决方案](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/sharepoint/fp161345)
