---
title: SharePoint 2013 主题概述
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: ae585dd3-82fe-46bb-ac93-065edc0a16f4
---


# SharePoint 2013 主题概述
了解 SharePoint 2013 中的主题设置体验，以及如何使用主题自定义网站的外观。
## 主题概述
<a name="section1"> </a>

主题提供了一种快速方便地向 SharePoint 2013 网站应用轻型外观方案的方法。通过主题，网站所有者或具有设计人员权限的用户可以通过更改网站布局、字体方案和背景图像自定义网站。
  
    
    
SharePoint 2013 中的主题设置体验进行了重新设计，以简化自定义网站的过程。用户界面的主题经过了重新设计，有了一组与主题相关的新文件格式。"更改外观"向导是主题设置体验的入口点，您可以在此更改网站的外观。您可以为网站选择一款设计。然后，通过更改网站布局、背景、调色板或字体方案自定义设计。在应用设计之前，您可以预览网站。有关详细信息，请参阅 Office.com 上的 [为发布网站选择主题](http://office.microsoft.com/zh-cn/office365-sharepoint-online-enterprise-help/choose-a-theme-for-your-publishing-site-HA102891580.aspx)。
  
    
    

> **注释**
> 在 SharePoint 2010 中创建的主题无法用于 SharePoint 2013 网站。但是，在 SharePoint 2010 中创建的主题仍然可以用于尚未升级的网站集或使用 2010 体验版的网站集。 
  
    
    


## 主题设置体验组件
<a name="section2"> </a>

主题设置体验包括以下内容：
  
    
    
 **调色板** 调色板（或配色方案）定义网站中使用的颜色组合。SharePoint 2013 安装了 32 个调色板。当用户选择修改设计库中的设计时，可以使用这些调色板。
  
    
    
调色板是 XML 文件（.spcolor 文件）。文件存储在"15"文件夹 (http:// _SiteCollectionName_/_catalogs/theme/15/) 中网站集的根网站主题库中。
  
    
    
 **字体方案** 字体方案定义网站中使用的字体。SharePoint 2013 中包含 7 种字体方案。当用户选择修改设计库中的设计时，可以使用这些方案。
  
    
    
字体方案是 XML 文件（.spcolor 文件）。文件存储在"15"文件夹 (http:// _SiteCollectionName_/_catalogs/theme/15/) 中网站集的根网站主题库中。
  
    
    
 **背景图像** 用于网站的背景图像。
  
    
    
 **母版页** 母版页定义网站的部件版式（共享的帧元素）。主题设置体验可让用户选择应用到网站的母版页。
  
    
    
 **母版页预览** 母版页预览用于呈现选定主题组件的预览图像。每个母版页都必须具有相应的母版页预览文件，以便将母版页用于主题设置体验。
  
    
    
母版页预览文件（.preview 文件）存储在网站的母版页样式库 (http://  _SiteName_/_catalogs/masterpage/) 中。
  
    
    
 **组合外观** 组合外观（或设计）是决定网站外观的调色板、字体方案、背景图像和母版页。设计和主题可交替使用，以描述网站的整体外观。
  
    
    
主题设置体验使用组合外观列表来确定可用的设计。您可以通过在组合外观列表中创建列表项来创建其他设计。若要访问组合外观列表，请登录"网站设置"页面，选择"Web 设计器库"下的"组合外观"。
  
    
    
 **更改外观** "更改外观"向导是主题设置体验的入口点，可让用户更改其网站的外观。若要访问"更改外观"向导，请选择"设置"图标，然后选择"更改外观"。
  
    
    
 **设计库** 设计库是"更改外观"向导中的第一页。设计库显示可用设计的缩略视图。
  
    
    

## 使用主题
<a name="section3"> </a>

SharePoint 2013 包含预安装的主题（也称为设计或组合外观）。您可以使用预安装的主题或创建自定义主题。
  
    
    

### 预安装主题

通过主题设置体验，用户可以通过更改颜色、字体、布局或背景图像自定义预安装主题。您不必创建自定义主题，除非想要采用其他字体方案或调色板。
  
    
    
修改预安装主题并应用主题更改后，将自动创建名称为"当前"的新主题。一个网站仅有一个"当前"主题。在 SharePoint 2013 中，用户不可以通过用户界面保存主题。如果您修改预安装的主题、应用更改（创建称为"当前"的新主题），然后修改第二个预安装的主题，那么在应用设置后，第二个预安装的主题会成为"当前"主题。若要保存修改的主题，您可以在组合外观列表中创建一个列表项，列表中包含已修改主题的相同母版页、调色板、字体方案和背景图像 URL（修改的主题在组合外观列表中列为"当前"）。
  
    
    

### 自定义主题

您可以创建自定义主题，只需创建其他调色板和字体方案，并将其上载到主题库中即可。然后，您可以在主题设置体验中使用新的调色板和字体方案，或者在您想要以编程方式应用一个主题时使用。同样，如果您想要选择其他网站布局，可以将其他母版页及相应预览文件上载到母版页样式库中。
  
    
    
您可以通过在组合外观列表中新建列表项来创建新设计。针对新设计创建列表项，并指定母版页、调色板、字体方案和背景图像。
  
    
    

## 其他资源
<a name="section4"> </a>


-  [SharePoint 2013 Design Manager 品牌和设计功能](sharepoint-2013-design-manager-branding-and-design-capabilities.md)
    
  
-  [如何：在 SharePoint 2013 中创建母版页预览文件](how-to-create-a-master-page-preview-file-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [如何：在 SharePoint 2013 中部署自定义主题](how-to-deploy-a-custom-theme-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 2013 中的调色板和字体](color-palettes-and-fonts-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [SharePoint 团队博客：通过 SharePoint 主题设置秀出自己的风格](http://blogs.office.com/b/sharepoint/archive/2012/10/29/show-off-your-style-with-sharepoint-theming.aspx)
    
  

