---
title: Инструкции. Применение эталонной страницы к сайту в SharePoint 2013
ms.prod: SHAREPOINT
ms.assetid: 04861390-84d5-40ea-b0db-6c0748eff196
---


# Инструкции. Применение эталонной страницы к сайту в SharePoint 2013
Узнайте, как назначить эталонную страницу для сайта SharePoint 2013.
## Назначение эталонной страницы для сайта

В SharePoint 2013 эталонная страница задает общие элементы фрейма, например хром, для всех страниц на сайте. После создания эталонной страницы ее можно назначить сайту. Это можно делать для всех страниц публикации, предназначенных для всех пользователей, или для административных страниц, используемых для технического обслуживания. Кроме того, если вы настраиваете дочерний или родительский сайт, эталонную страницу можно унаследовать от родительского сайта. В этой статье представлены указания по назначению созданной эталонной страницы для сайта, наследованию эталонной страницы от родительского сайта и назначению эталонной страницы для определенного канала устройств.
  
    
    

> **Примечание**
> Дополнительные сведения о Дизайнере и эталонных страницах см. в статье  [Обзор Дизайнера в SharePoint 2013](overview-of-design-manager-in-sharepoint-2013.md). Дополнительные сведения о создании каналов устройств см. в статье  [Каналы устройств в компоненте "Дизайнер" SharePoint 2013](sharepoint-2013-design-manager-device-channels.md). 
  
    
    


### Назначение эталонной страницы для сайта SharePoint


1.  На странице **Параметры сайта** для соответствующего сайта в разделе **Внешний вид и функции** нажмите **Эталонная страница**.
    
    > **Примечание**
      > Если ссылка **Эталонная страница** отсутствует, необходимо включить функцию публикации, выполнив следующие действия. Перейдите в раздел **Параметры сайта | Администрирование семейства сайтов | Возможности семейства сайтов**. Найдите функцию **Инфраструктура публикации SharePoint Server** и нажмите кнопку **Активировать**. 
2. На странице **Параметры главной страницы сайта** выберите один из двух вариантов для раздела **Главная страница сайта** или **Главная системная страница**:
    
  - **Наследовать главную страницу сайта от родительского сайта** Выберите этот вариант, если вы настраиваете дочерний сайт SharePoint и хотите использовать эталонную страницу родительского сайта.
    
    > **Примечание**
      > При работе с сайтами верхнего уровня этот параметр недоступен. 
  - **Укажите главную страницу для этого сайта и всех его дочерних сайтов** Выберите этот вариант, если требуется назначить определенную эталонную страницу для сайта или отдельную эталонную страницу для административных страниц. Для вас доступно раскрывающееся поле с именем **По умолчанию** или **Все каналы** в зависимости от конфигурации сайта или системы, чтобы вы могли выбрать определенную эталонную страницу из коллекции. Выберите нужную эталонную страницу из раскрывающегося списка.
    
    > **Примечание**
      > Если настроены какие-либо каналы устройств, будут доступны дополнительные раскрывающиеся поля для дополнительных параметров назначения эталонных страниц. 
3. Нажмите кнопку **ОК**.
    
  

## Дополнительные ресурсы
<a name="bk_addresources"> </a>


-  [Разработка макета сайта в SharePoint 2013](develop-the-site-design-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [Обзор Дизайнера в SharePoint 2013](overview-of-design-manager-in-sharepoint-2013.md)
    
  
-  [Новые возможности разработки сайтов в SharePoint 2013](what-s-new-with-sharepoint-2013-site-development.md)
    
  

